*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第三百九十八章 安静得不像话
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    从什么时候开始的？

    此时的江波涛心中也带着这样的疑惑。他以守带攻，牵引着唐柔的攻击，控制着节奏，他一直都觉得自己做得很成功，局面完全在他的掌控之内，他可以判断出接下来每一个变化，没有一次唐柔的举动是出乎他意料的。

    他胸有成竹，他耐心地守候着机会，他希望一波反击就打出足够奠定胜局的杀伤，这样既妥当，又提升己队士气，一举两得。

    但是机会一直都没有出现，这让江波涛心里对唐柔也不免有些佩服。在总决赛这样的大舞台，还是决胜局，遇到这样久攻不下的局面，居然不见焦躁，居然还能一直坚持，别说是一名新秀，就是很多成熟的选手，都未见得有这样坚定的心理素质。

    她坚持，江波涛也不退让。他并不认为持久的消耗对唐柔更有利。局势、节奏，都在他的掌握，他只要一次可靠的机会，无论是唐柔精神上有所松懈，还是操作中有所纰漏，都可以，只要出现这样一次。

    但是没有，一直没有……

    刚刚的龙牙、圆舞棍，再到天击，连续几个初阶技能的攻击都在江波涛的判断中。龙牙之后很多人都觉得可以反击了，但江波涛没有。

    并不是他觉得这个机会还不够好，而是在他眼中这里根本就没有机会。

    那时他的心中，闪过了只有一丝错愕。

    龙牙接圆舞棍，攻击的延伸速度太快了，龙牙之后就反击，肯定是要被这记圆舞棍被抓到，这个时候根本没有办法反击，只能闪避。

    龙牙、圆舞棍都被江波涛顺利避过了，然后天击……

    意料之中！

    江波涛没让无浪停歇，翻滚避过圆舞棍后直接就弹起半空闪避这记天击去了。

    能不招架，江波涛当然不会让无浪招架，这种普通玩家都知道的对战战斗法师的诀窍他不会忽略。

    可是就在那时，施展着天击的火舞流炎突然向前探了探。

    是眼花了吗？

    如此瞬间，是不是眼花江波涛都不能冒这个险。招架让对方生成一个光属性炫纹，和被天击打出浮空相比，明显还是前者更容易接受。

    于是短剑天链架出。

    于是证实了他确实不是眼花。

    天击的火舞流炎挑在了天链上，光属性炫纹一产生就射出，江波涛哪怕有所防备也没法躲了，魔法炫纹自带追踪效果呢！

    炫纹命中，寒烟柔攻击提速，攻势继续。

    一次炫纹命中没能让唐柔找到连续杀伤对手的机会。普通观众都没把这太当回事，毕竟一直都是唐柔占据着攻击端，这样的态势下，江波涛的无浪本就不是毫发无伤的。在这之前他也有过被攻击伤到，生命多少还是被打掉了百分之七。

    但是职业选手们却都清楚，这一次，不一样，一点也不一样。

    因为这一次的江波涛，失去了从容，没有了一直以来的成竹在胸。对天击的招架使的仓促，这意味着这个变化是在他意料之外的。

    节奏，已经不在他的掌控；局势，也更不是完全由他说了算了。

    噗！

    被光属性炫纹命中还没多久呢，江波涛的无浪忽又被一矛扎中，虽然只是一个普通攻击，伤害很低微，但是职业选手眼中所看到的已经不是数据层面的事，而是江波涛对局面掌控力的下降。

    这一记普通攻击的直刺，江波涛想不到吗？

    不，不可能。

    这一击来得如此顺势，如此显而易见，可能一个普通玩家都会懂在这里可以顺手来一记直刺衔接一下。

    知道，但是避不开。

    江波涛心中已经不是“一丝错愕”了，而是相当深刻的危机感。

    不是什么抉择性的变化，也不是什么新型的打法，这是凭借自己的反应和操作在细节方面做出的硬生生的改变，这就是所谓的天赋，而现在，唐柔正在将这种天赋转化为强悍的战力。她不再只是奔放地爆发手速，而是细腻地控制着每一个细小的变化。

    “好强……”

    不知是谁说了一句。

    没有人接话，但是所有人却都无比清楚，这一句“好强”说得绝不是江波涛，而是唐柔。

    就在这一刻，所有人都意识到，兴欣的这位新秀，已经不能将她视为一个新人了，这位新秀，现在恐怕已经身处荣耀的顶端。

    她就像每个赛季冒尖的新人：第二赛季的繁花血景组合，第三赛季的王杰希，第四赛季中黄金一代的多位选手，第五赛季的周泽楷……他们在新秀年所表现出的水准，就已直接封神，不过随着联盟的发展和竞争的日趋激烈，新秀出头渐难，第六赛季至今，只有第七赛季的孙翔，算是达到了前辈这种新秀封神的境地。再之后呢？

    第八赛季的最佳新人赵禹哲？至今还没进全明星呢！

    第九赛季的最佳新人卢瀚文？因为年幼引人注目，也因为年幼，所表现出的心理素质引人赞叹，人们都认为他一定会有光辉的未来，但恐怕没有人认为他已足够封神。

    那么唐柔呢？

    将这些新秀并列在一起对比时，大家顿时意识到，唐柔的情况，和卢瀚文类似，却又相反。

    卢瀚文因为年幼，所以得到了更多的宽容，人们对他的要求不由自主地就会降低不少。

    而唐柔呢？因为一挑三事件后千失所指，一堆人追着屁股骂了一整个赛季，人们对她从那时起的要求就很苛刻，只要没打出一挑三，就有各种奚落和嘲讽。

    但是，一挑三……这算是哪门子的标准？以此来做标准的话，这何止是苛刻，根本就是刁难。

    而抛下这种有意为难的心态的话，再来审视唐柔这整个赛季的表现，联盟授予的这个最佳新人根本毫无争议。

    永远高昂的斗志，强悍的心理素质，惊人的天赋，再有不断进化的技术和荣耀智商……

    数遍唐柔的各项属性，大家发现或许唯一可以视为缺陷的，只有年纪了。

    唐柔年龄不小，如今已满23周岁了。早期的职业圈，这个年纪有的选手可能选择退役了；现如今这年纪的话差不多应该是技术和经验最成熟的巅峰期，视个人情况看持续的长短，平均来看一两年里就要开始逐步下滑了。

    而唐柔，这才是她的第一个赛季，她的水准甚至还在上升期，但是她的年龄，或许已经没办法支撑她走到巅峰了……

    好可惜。

    所有人都在想着。

    但是可惜之余，好像……又有一丝庆幸。

    毕竟这是一位对手，虽然如此念头有些不够大丈夫，但是又有谁会上赶着去演生不逢时的悲剧？那些因为和叶秋同处一个时代毫无建树最终黯然退役的顶尖大神们，心里多多少少的，总会有一丝“如果没有叶秋”那该多好的念头。

    而此时，唐柔竟然就让众高手们产生了这种想回避的惊惧感。

    大家都想逃避了，江波涛，你还顶得住吗？

    顶不住了！

    众人的心思一回到场上，就看到江波涛的无浪继续节节败退，之前，他退，那是他选择性的退让，是对唐柔攻势的牵引；现在他退，是出于无奈，除了退，他根本没有第二种选择。

    不能再退了！

    江波涛心里是无比清楚这一点的，现在的局势再这样磨下去，无浪的损耗会越来越大，一波反击的爆发恐怕将不足以奠定胜势。现在需要强硬，需要针锋相对地撞破唐柔的攻势。

    会有机会吧？

    江波涛观察着，思量着。

    自己一直以来的怀柔打法，应该已经让对手形成了一定的思维惯性，这时候突然强冲一次，就算无法趁势反击，打乱对方节奏应该不成问题。

    霸碎！

    寒烟柔手中火舞流炎再次扫到，江波涛心中也完成了计较。

    就是现在了。

    说干就干，太多的准备反倒容易让对手心生戒备，现在要的就是突兀，要得就是出其不备，要得就是在不是机会的时候创造机会。

    无浪跳起，向前跳起，像是撞向霸碎扫过的劲风。但是跳起半空的无浪立即踡起了双腿，将火舞流炎让在身下。

    只是这样并不够！

    江波涛心下清楚，他已经如此近距离地感受到了唐柔的反应和操作，这个看似已经闪过的霸碎，唐柔肯定还能做出调整和应对。

    但是不怕，因为无浪的攻击已经出手，这一击江波涛本就不追求什么突破，只图搅局，一次两败俱伤的交换，对他来说都算得手。

    强硬！

    江波涛表现出了他的强硬。

    唐柔不退，她当然不会退，只要她坚持，就没有什么事会让她选择退缩。

    剑光闪，波动之力跳出，无浪一记裂波斩已经斩出。

    霸碎呢？

    霸碎似乎停了一下，但跟着却没有任何变化，只是寒烟柔的另一只手抬一抬，一股法力顿时飞快流转。

    不好！

    江波涛意识到这是什么了，他心急如焚，只希望这一剑还能赶上。但是最终，波动之力涌上时，锁住的却已经只是一些法力流转后的残痕……

    瞬间移动。

    武器打制技能。

    一个战斗法师选择瞬间移动不算大意外，孙翔就也经常选用这技能。江波涛并非忽视了这个技能，他只是没想到这样的距离，攻击迫在眉睫，竟然还敢使用瞬间移动？

    这份自信，这份勇气，真的超乎他的想象。这个瞬间移动，怎么看赶不上的可能性也更大，但是唐柔不怕这种后果，她所表现出的是哪怕是被这记裂波斩命中，她也能赢下胜利的决心！

    只有这样的觉悟，才有可能在这种时候拥有这样毫不犹豫的果断，也只有这样的果断，才让这个瞬间移动成功地在被裂波斩锁住前发动。

    寒烟柔从江波涛的视野里完全消失了。

    身后……

    江波涛立即就猜到了，可是无浪此时尚在半空中，他连忙取消了攻击，连忙施展银光落刃要改变无浪在空中的身形，但是，迟了……

    火舞流炎已经刺在了他的腰间，圆舞棍！

    无浪被甩回，却没有去砸地，唐柔放弃了圆舞棍的主要伤害，只是将无浪就这样甩到了自己面前。

    技能已经取消，空中的无浪已经恢复行动力，江波涛反应也很快，连忙还是那记没来及用出来的银光落刃。

    但是迎接他的是……百龙流星打！

    身遭左右，瞬间就已经被火舞流炎的残影给占据了，唐柔根本没去思考他要向哪边躲，她用这一个技能，干脆就填满了江波涛的所有选择。

    银光落刃的判定在百龙流星打面前不堪一击，空中的无浪瞬间就被扎中数下。

    无浪向后摔着，寒烟柔向前赶着，愣是边移动边攻击，将这个百龙流星打悉数扎到了无浪身上。

    还没完……

    龙牙！

    百龙流星打后，接着用龙牙又扎了一下。

    命中，僵直，接一下的一击毫无悬念，肯定要中。

    豪龙破军！

    唐柔使出了接下来的大招，寒烟柔手执火舞流炎抵着无浪，冲冲冲，一路向前冲！

    锐不可挡的冲击力，这一冲，又是好远。

    江波涛等待着，他等待着技能结束的一瞬……

    轰！

    豪龙破军冲到了终点，凝聚的魔法斗气在最终和空气碰撞着，发出轰鸣。

    无浪被震得倒飞出去，但他手中的天链却在此时不失时机的挑起。

    极光波动剑！

    波动剑中最快的一式，波动之力瞬间凝聚，掠出，直扫寒烟柔。

    江波涛的反应很快，操作也很快，时机把握也很精准。

    但是唐柔也不比他差，豪龙破军冲到终点，寒烟柔后跳，战矛点出。

    怒龙穿心破！

    火舞流炎穿过极光波动剑的波动之力，一是物理，一是法术，两个技能碰撞，却互不干扰。

    噗！噗！

    寒烟柔被极光波动剑扫中，皮甲留下一道剑痕。

    无浪也没能飞离这记怒龙穿心破的追杀，魔法斗气径直从他的身后穿出，将他刺了对穿。

    寒烟柔脚步踉跄，很快稳住。

    无浪被怒龙穿心破赶在他尚在浮空时命中，顿时又送飞一截。

    落地，翻滚，身形也立即稳住，但是左右的场景让江波涛有点陌生。

    他很快看到无浪前方，插着一个木牌。

    他看到的是木牌背面，很粗糙，什么也没有。

    他所看不到木牌的正面，写着四个大字。

    擅入者死！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第三百九十九章 春节将至
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    当当！

    两道虚影被无浪支起的短剑天链架开了。

    连突的反击，这没有出乎江波涛的意料，对于这种反击方式如何应对，他也早有思路。

    利用技能“格挡”挡下连突的同时，江波涛还让无浪顺势后撤了一步，果然如他所料，连突之后，火舞流炎再度刺来。

    以唐柔的操作能力，这跳开的过程中施展浮空四连刺不是什么难事，既然以连突起手了，之后肯定还有一到两下。

    后辙一步，让江波涛有了多一步的操作空间，一看这一刺只是普通攻击，当下也让无浪随手挥了一剑，便轻松架开。

    寒烟柔落地。

    普通攻击的一刺后，并没有再补一个龙牙，因为无浪的连续招架，让唐柔也意识到这样的攻击不会凑效。

    落花掌！

    但是刚一落地，新的攻击立即抢出。落花掌可以原地蓄力，也可以这样滑步前冲施展。此时无浪和寒烟柔之间的距离正适合这一滑步。

    无浪再退，完全就是接着之前后退的那一步，唐柔这一步的抢攻，他显然也计算在内。

    轰！

    落花掌轰出的魔法波动打在了空中，无浪距离寒烟柔很近很近，但到底就是差了那么稍许。

    无浪挥剑。

    但是这个距离太近，波动剑虽是瞬发，但比起那些近身攻击技发招还是要慢上些许，此时无浪挥出的一剑也只是一个普通攻击。

    普通攻击伤害低，判定也弱，但真要被命中了对自身行动也是一种阻碍。唐柔没有办法完全无视，寒烟柔身向右一晃，避过这剑，顺势也甩起了手中战矛。

    霸碎吗？

    江波涛一看寒烟柔身前右晃，心中立即跳起的就是这两个字。向右移动后，无论姿势还是角度，顺势一技霸碎都是再合适不过的。

    果不其然，火舞流炎横扫掠起，正是一记霸碎。

    无浪斜向后跳出一大步，将霸碎避过，而这一次拉出的距离，已经可以足够出手一记波动剑。

    天链挥起。

    冰霜波动剑！

    细碎的冰晶自剑下扫出，铺地而过。

    无浪抢出一击，但是寒烟柔霸碎收招后的姿势和视角都很好，这一击正落唐柔眼中。

    闪避！抢攻！

    飞快地，无浪抢出的攻势就被消化了，转眼就又是唐柔的主动权。

    现场轮回粉丝发出阵阵遗憾的叹息声，此时的局面看得他们揪心异常。

    但是职业选手们通过相互之间的眼神交流，却都已经对局势有了不同于普通玩家们的看法。

    占据主动权的是唐柔，但这只是从攻防角度来说。真要从局势上讲，那可就未必了。抢攻的虽是唐柔，但她能占到这主动，一定程度是因为江波涛的退让。

    从唐柔用豪龙破军起手到现在，短短不过几个技能的时间内，江波涛若是有心抢夺攻击的主动权，至少还有两次机会是可以尝试的。

    但是最终江波涛却只让无浪在避过豪龙破军和避过霸碎时进行了反击，另两次同样值得尝试的反击机会，他却没有让无浪出手。

    是江波涛看不到这两个机会吗？

    似乎并不是。因为这两个机会并不复杂，很多普通玩家都能察觉到。

    那么江波涛选择放弃这两个机会的因为是什么呢？职业选手们开始也不太明白，但在看到江波涛在无浪闪过霸碎时试着还击了一下后，他们大致有点摸清江波涛的比赛思路了。

    他想简化内容，不希望出现太复杂的变化。

    就拿他放弃的那两个机会来说，得手，那当然就由他来建立攻势了。可若是没有得手呢？

    在那两个机会的状况下，唐柔可做的选择和变化太多，没有办法进行很好的针对。

    而江波涛把握了的两个机会，都是他可以对唐柔的应对做出预见性判断的，从而可以从容应付的。

    这就是江波涛本场比赛的思路。

    将局面简单化，让对手可做的选择变得单线式，从而掌控住局面。

    就这么几个技能的应对，江波涛可也是绞尽脑汁花着心思的。在冰霜波动剑不中，唐柔再次让寒烟柔开始反击时，江波涛让无浪再次退步。

    龙牙还是圆舞棍？或者强龙压也有一定的可能。

    唐柔可做的延续性攻击，再次被江波涛意识到。

    龙牙！

    看到唐柔发起的攻势一点也没有超过他预测的范围，江波涛越发地从容起来，压根不像场外观众那样忧心忡忡。

    龙牙不中！

    嗯，接下来能出一个怒龙穿心破吧？

    果然，怒龙穿心破。

    再不中！

    蛟龙出海？或是风卷流云？

    哦，蛟龙出海。

    闪！

    寒烟柔连续攻击，无浪节节败退。

    攻防上看，似乎非常的一边倒，无浪偶有反击的苗头，都会被寒烟柔瞬间扑灭。

    可即使是普通玩家普通观众，这会也都能意识到了，攻防上看江波涛是被动的，但此时心里焦躁的恐怕不会是江波涛。攻击端完全占据主动的唐柔可以说是久攻不下，而江波涛的防守从容不迫，显然并没有太把对手的攻势当作是一种负担。寒烟柔攻击了这么久，也只带走了无浪百分之七的生命，距离抹平开场时的差距都还差着一大截呢！

    差不多是时候反击了。

    深明江波涛用意的职业选手们，这时看法就又要比普通玩家们先一步了。江波涛这一局无疑打得相当聪明，他清楚唐柔不是一个可以硬碰硬的对手，和她刺刀见红的抢攻对攻，可以说没人有十足的把握。唐柔状态又是如此出众，稍有差池，恐怕就要让她吃掉了。

    于是江波涛以守代攻。唐柔所发动的攻势从一开始就有他一定的引导。最终所发起的每一击都没有跳脱到江波涛的判断之外，如此防守事半功倍不说，久攻不下对唐柔也是一种心理上的考验，而完全看穿的攻势，何时进行反击最具杀伤力，自然也尽在江波涛的掌握。

    时机已经挺成熟了。

    职业选手们这时就都这样认为。因为江波涛的牵动以及自身技能的消耗，寒烟柔攻势的变化越来越少，几乎已呈单线式。每一击之后下一击是什么，大家几乎都可以喊出来了。

    这可以来个落花掌吧？

    所有人想着。

    轰！寒烟柔单掌拍出，落花掌。

    强龙压？

    果然火舞流炎自上方压下，强龙压。

    随时可以反击了。大家想着。对手的攻势都尽在掌握了，想切断做出反击还不跟玩一样？现在就看什么时候反击杀伤最大了。

    龙牙！

    寒烟柔的又一击在千呼万唤中毫无悬念地使出来了，无浪拧身，避过。

    反击！

    不少人心中叫了出来，他们觉得这时候反击效果将相当不错。

    结果江波涛却好像对这机会还不满意，无浪向后翻滚着，又去躲接下来的这记圆舞棍了。

    真是贪心啊！

    大家纷纷想着，这样的机会都不肯出手，这江波涛这是一定要等一个一波就可以将对方直接连死的机会吗？

    圆舞棍避过，火舞流炎直接扬向半空，一记天挑跟上。

    无浪后跳，同时为防万一，短剑天链架下。

    武器相撞，一纹光属性炫纹立即在寒烟柔身后凝成，毫不停留直接就向无浪飞射过去。

    距离太近，炫纹太快，又自带追踪，这一下江波涛也没能让无浪闪过，炸了个满脸开花。

    “哈哈哈哈！”职业选手这边有人笑了出来。

    “江波涛也太过小心了吧！”有人说着。

    “不要架这一下，也没这炫纹了，平白让人炸一下。”

    “是啊，还是光属性，让人把攻速都提起来了。”

    一些选手如此议论着，但也有一些选手的神色在这时候已经有些变了。

    对上挑的招架，是没有必要的吗？

    现场的电子大屏幕这时正巧给出了这一幕的回放，当然它的本意是表现光属炫纹的这一击，但是这些职业选手，却更关注这一炫纹的产生。

    天击出手……

    看距离，确实不用去招架啊！

    众人正都这样想，那正挑起的火舞流炎，悄然又往前送了送。

    很多人都使劲眨了眨眼，进一步判断这一幕不是错觉。

    是的……火舞流炎又向前送了，从一开始施展，天击就没有被用老，唐柔有意给这一击留了这么一点变化的空间。

    因为面对战斗法师时，五个转职前的低阶技能职业选手都会尽可能地不去攻击招架，因为五种魔法炫纹正是由这五个技能命中产生，攻击被招架，也会算作是命中。

    唐柔就是利用对手这种常识性的心理，有意将技能施展的似乎不用招架，但就在施展过程中，突加变化……

    这种事可不是说说这么简单，需要很强的操作能力，才能在方寸间完成这样的变化。

    光属性炫纹中，寒烟柔继续抢攻，无浪虽然应对下来了，但明显有几分狼狈。

    还不反击吗？

    还有人在这样想着。

    可是已经有一部分在想的是：还能反击吗？

    天击中的变化不是偶然，但问题的关键是，这样的变化，唐柔只是在这个天击中运用了一次吗？

    无论是电视机还是现场的回放，都不会给出太久之前的，这个问题职业选手们都是看到这天击时才有所察觉，之前的已经暂时无法去考证了。

    难道说……江波涛一直没有反击，事实上并不是在等时机，而是他确实被压制住了？

    这是……从什么时候开始的呢？

    =＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    姑娘们节日快乐！各种打折活动让你们的钱包轻了不少吧！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百章 我才是叶秋
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    其他人都还在想日后，江波涛却已经要面对眼下。

    比赛已经开始，唐柔的寒烟柔已经冲出，但是江波涛呢？他的操作，就好像是他上场时的举动那样，不紧不慢，于是他的魔剑士无浪也就迈着不急不徐的步伐移动着。

    地图正中段，山壁上云山乱和吴霜钩月连续葬身的坑还在，观众一开始还讨论一下这一局会不会有人又被送进去，但是眼下一看江波涛这边这节奏，这个话题立即就歇了。依着江波涛无浪的移动速度，唐柔的寒烟柔不减速配合的话，双方肯定不会再在中段相遇了。

    不过，唐柔也可能就在地图中段候着江波涛决胜负呢？

    结果就有关这个猜想还没讨论几句呢，已经冲到中段的寒烟柔脚步不停地就移动过去了。

    于是，中段偏轮回刷新点的方向，两人角色相遇。

    寒烟柔依旧不停，直接冲上。

    这是唐柔一贯的风格，但现在看到她如此表现的人，心里无不多一个心思。

    江波涛呢？

    江波涛有没有多一点想法，多一些戒心？

    大家不知道。只见他的无浪抬手挥剑。

    地裂波动剑！

    魔剑士拥有中距离的攻击手段，和近战职业对战先攻很平常。地裂波动剑则是魔剑士最低阶的波动剑技能，伤害虽然不高，但是发招快，判定也非常不错。

    江波涛的起手毫无出奇之处。这就是一个百分之八十的魔剑士会选手的出手时机和百分之八十的魔剑士会选择的起手技能。

    不急不途，不紧不慢！

    战斗已经开始，江波涛的表现，却还是这八个字。

    这就是他本场比赛会用来战斗的风格吗？

    风格，这个词一落到江波涛这名选手身上时，很多人都要皱眉。

    他是全明星选手，是冠军队的副队长，在职业圈中拥有很好的人缘，在玩家圈中拥有很高的人气。但是偏偏就没有人可以准确概括出他的风格，甚至就连轮回自己也找不准定位，他们在发现江波涛在战术方面的闪光点时，曾一度想把他往战术大师这档次靠，但随后却又因为这闪光点始终不够明亮，最后又不了了之。

    江波涛没有一个清晰的风格。

    但是久而久之，大家渐渐意识到，他这或许正是他的风格。

    他的适应性强，他能用任何风格从容流畅的战斗，他总是战队中让所有人感到最舒服的那个板块。

    所以他能让周泽楷和轮回战队更加完善地融合在一起。

    粘合剂、万金油、及时雨、补锅匠……

    江波涛第六赛季出道，到现在也不过五年，绰号却是层出不穷地冒出了不少。由此看得出人们找不准他的风格，可就这些一再更换的绰号，却也从很大程度上说明了他的一些特点。

    此外这些绰号都有一个共同点，那就全是全都是从团队角度对江波涛的描述和定位。而对他单打独斗的表现，至今好像还是一个难以概括的问题。

    大家只知道，他很强，他不好对付，和他对战，方方面面你都得提防着。他可能奔放，也可以猥琐，他会有心理攻势，也有可能搞出一些看似不科学不理智的举动……

    但是无论怎样，你一刻都不能放松，放松你就可能会输。

    此时的江波涛，就是这样平凡的起手，让人没有办法预测他的下一步，因为下一步可能的变化真的太多太多。

    而这正是他的目的。他就是想制造这么一个选择多多的开局，让自己可以更加从容的观察唐柔，找出制胜的法子。虽然现在轮回急需他来重整士气，但他并不急于出手。

    因为在他看来，不同的对手需要用不同的方式去应对，而唐柔绝不是一个可以用强硬吃下的对手。

    江波涛在等唐柔出手，那记地裂波动剑就好比是引发唐柔攻势的药引。

    他已亮剑，就看唐柔如何接招了。

    而唐柔虽然在上一局出表现出了一些算计，但是在他看来，面对这副药引，唐柔更有可能的反应，大概就是直接抢攻。

    江波涛没有猜错，寒烟柔只是略一横移，多余的动作一分都没有，就将这记地裂波动剑让到一旁，然后提起火舞流炎，提速！

    豪龙破军！

    唐柔惯用的起手技能使出，就在一晃闪过地裂波动剑的瞬间发动，很快。

    时机掌握的不错，但是，同样也在江波涛的掌握之中。地裂波动剑这副药引所能引发的几种药性，他都有顾忌到。豪龙破军是这当中药性最猛的一个，江波涛肯定是要慎重提防。

    闪！

    无浪在江波涛的指示下向侧接连两个翻滚。

    因为一个翻滚，并不足够！以唐柔的反应和操作，这个距离，她完全有能力实现调整豪龙破军的走位对只一次翻滚的目标完成攻击。

    江波涛的推断再次正确。唐柔果然一看无浪翻滚闪避立即调整，寒烟柔身形一偏，豪龙破军硬生生偏转了一个角度。

    结果无浪却是如此专注，如此连贯的二连翻。

    豪龙破军打空，但是翻滚的无浪，在扬起身的瞬间，短剑天链已经撩起。

    裂波斩！

    破霸体的抓取效果，强如豪龙破军这样的大招，在侧面被裂波斩这样削，也肯定是无法幸免的。

    这一击，时机、角度，都已经无比刁钻。

    会中吗？

    江波涛心中却有问号，以他的估量，这一击命中与否，可能性各占百分之五十，要看唐柔临场的状态如何。

    唐柔今天的状态无疑是出色的，但是已经连胜两阵的她，是否有所松懈，是否会兴奋过头，是否会因为有可能完成逆转想得太多？

    无数的细节，都有可能决定这一瞬间反应和操作的快慢。

    能中吗？

    剑光掠起。

    不中！

    豪龙破军中的寒烟柔，赫然是在这一瞬间强制取消了技能，角色抢向侧跳跃，刚刚好避过了这一击。

    躲过了。

    江波涛心中不无遗憾，但以唐柔今天出色的状态，这种可能性本就更高。

    江波涛没有在此流连太久，因为他已然想到，唐柔的话，既然避过，那么反击恐怕同一时间就要到了。

    会是什么呢？

    火舞流炎刺出，带着穿破空气的锐利呼啸，两道焰红的虚影闪动着。

    哦，是连突。

    无浪从容举剑，招架！

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    迟到了，敬礼！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百零一章 临时住客
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    翻滚、跳跃、匍匐……

    各种奇葩的姿势，各种猥琐的走位，在方锐施展来就是那么的如鱼得水。吕泊远的云山乱开着钢筋铁骨抢步上前，到底还是被方锐刁钻的避开了。而且看到吕泊远给云山乱开了钢筯铁骨后，趁势又丢的两个技能都不带遮掩的。

    钢筋铁骨的主要价值在霸体状态，而霸体的主要价值就在可以不考虑对手攻击的影响更加积极直接地抢攻。开了钢筋铁骨还要打得遮遮掩掩的，那这霸体可就被浪费了。

    5。

    6。

    结果公共频道里又跳起了方锐发出的数字。

    先前那个3弄得大家都不明所以然，但在这个5和6相继出现后，不少人终于发现门道了。

    “这家伙在数自己的输出？”

    “果然猥琐啊！”

    所有人都在感慨着。这一次，即使是职业选手们都认为方锐又在玩猥琐的心理战，他将对对手造成的伤害一点一点地罗列出来，这是在给对方施加心理压力。

    这样想当然也不能说错，这也确实是方锐的风格可以做出的事。但在今天，这确实不是他的本意。他只是在积累，只是在提醒，他要用这种方式来集中自己的注意力。

    很快，海无量又有两记攻击命中了云山乱，公共频道里的数字已经跳到了9。不是他的攻击技巧多精妙，他完全就是利用了吕泊远在给云山乱开启了钢筋铁骨后这种类似弃子争先的意味。

    你要弃，我便帮着你弃；但你想争先，不好意思不奉陪了。

    五次攻击捞到百分之九的伤害，不过吕泊远的云山乱确实也在不闪不避的情况下贴近了不少。方锐没有贪得无厌，立即停手，立即专注于逃窜。

    谁想云山乱就在这时忽然向前一个闪身，以一个非常规的速度瞬间拉近了两个角色之间的距离。

    云身！

    无数人立即看出云山乱这忽然一下闪身移动的手法，是拳法家的移动技能云身，也就是吕泊远今天为他的柔道选择的武器打制技能。

    武器打制技能不好预测，无从防备，在比赛中的第一次使用，效果往往出其不意。

    凭着这一个意料之外的云身，原本还差着点距离的云山乱，双手忽然就已经可以搭到海无量，立即拿了下去。

    结果上一秒还一番专心逃避模样的海无量，忽得一掌就在这时拍了回来。

    这条件反射似的一击，太快，太近，没办法闪避。但是吕泊远也没有太在意，云山乱的钢筋铁骨状态还在，这样随意的一掌，肯定是控制不了他的。

    云山乱的双手依然拿下，但是他的身形却在此时突然鼓胀起来。

    气功爆破！

    那看起来只是下意识反应的一掌，竟然是气功师的70级大招，气功爆破。念气在云山乱的体内疯狂流窜，一身皮甲看起来像是要被撑裂。

    70级大招可不是那么随便就会使出的，方锐这是早有预谋。他佯装逃窜，却蓄谋了一记气功爆破等着云山乱上来。他不管云山乱是施展云身还是什么别的手段，总之，吕泊远是想尽快让云山乱近身，这一点总是没有错的。

    云山乱中招。

    不过就算是气功爆破也没办法破了霸体状态，云山乱的双手到底还是拿住了海无量。

    振臂一挥，抛起，云山乱以低阶技能抛投起手，开始了他的抓取攻击。但是他云山乱的生命值，却在此时先又下滑了一大截。钢筋铁骨虽说可以提升防御力，但提升的是物理防御力，气功师的攻击是法系伤害，钢筋铁骨的防御提升一点作用没有。

    18。

    海无量被抛上了半空，但方锐却还在数着数。这一记70技大招的完全伤害，一下就顶了之前五个技能的全部。

    但是此时占据着比赛主动的，却已是吕泊远。

    云山乱连展手臂，将个海无量抓在手里甩来甩去，与此同时也报复性地在频道里数了起来。

    3、6、11、15。

    四个技能，连数了四个数字。柔道的技能伤害更为强悍，四个技能，几乎要比上气功师的五个技能加一个70级大招了，但是，这还没完。

    螺转旋风杀！

    云山乱这套抓取最终做结的，也是一记70级大招。由于抓取技能的强大控制判定，让方锐根本没有丝毫摆脱的机会。海无量被云山乱双飞扣住，自半空旋转坠落，和大地碰撞的闷响，在峡谷间来回地回荡着。

    25！！

    吕泊远再次报出数据，这是云山乱这套抓取连续技完成后的最终伤害。远远超过了海无量辛苦积累的百分之十八。

    这就是柔道。

    因为抓取技能的强效控制，只要一击命中，对手就很难逃脱。柔道从来没有高段数的连击，但是他们的每一段攻击的伤害都极扎实，这是其他职业很难实现的。

    最后一击后，云山乱翻身跳开。

    一开始被方锐抓住了吕泊远的意图，连续制造出了伤害，甚至还轰中了一记70级大招，可是，那又怎样呢？

    他到底没能控制住局面，在吕泊远的云山乱强攻得手后，最终一举奠定上风的却还是他。最后以百分之二十五的伤害，非常强有力的还击了方锐。如果说方锐试图用数伤害的方式给对手制造压力的话，那么这下可是适得其反了。被吕泊远如此强有力的还击，他所制造出的压力，只会双倍返还到自己身上。

    猥琐不成反被打，这是相当幸闻乐见场面，现在轮回粉丝都在为吕泊远叫好。电视转播中的潘林和李艺博也都在夸赞吕泊远反击的漂亮，观战的职业选手们，也都深深体会到相比起百分之二十五的伤害，这一波反击所打回的压力才是更可怕的。

    但是海无量这时已经一咕噜就从地上翻起，然后也不站直了，就接连继续翻滚起来。

    又是他那姿势难看的猥琐流战斗方式，方锐不厌其烦地又施展起来了。

    气波弹！

    小技能推出一记，云山乱轻松避过。

    推云掌……

    裂云掌……

    技能层出不穷，方锐这简直是在用CD流的打法施展着伤害微博的低阶技能。这些技能冷却快，发招快，频繁交替使用，确实不好完全防备。

    可是，防不住，那又能怎样呢？

    一记气波弹打中了云山乱，念气炸开，但对云山乱的身形基本没有什么影响，云山乱继续抢位寻找贴近海无量的机会。

    19。

    结果公共频道里，数字又出现了。

    折腾了许久，好容易才命中了一个气波弹，但对局面却没有任何实质性的影响，只是一个百分之一的伤害。

    但是方锐记录下来了。

    加上这百分之一，百分之十九的伤害也还不如方才云山乱那一波百分之二十五，但是方锐就好像看不到刚刚人打了他一个百分之二十五，依旧在自顾自地计算着他的伤害。

    21。

    来回折腾，他终于又收获了两点。

    他完全没有感受到吕泊远那一波百分之二十五输出伤害还击到的压力，因为他的眼中，始终只有他自己的数字。就在吕泊远在那3、6、11、15再到25数得热血沸腾的时候，方锐眼中看到的数字只是18，那个他打出的，已经被云山乱这一波反击给碾压过去的18。

    19、21……

    方锐细心地，耐心地将这个数字一点一点变大，除此之外，他心无旁骛。

    24、28……

    百分之二十五已被超越，但是方锐心中根本没有这个概念，因为他从来没有看到过那个百分之二十五。

    31……

    又一击得手。

    全场一片寂静。

    方锐所组织的攻击，在所有人眼中看来根本是不成攻势的。有一击算一击，就像是在凑数。

    这种无意识，无思路的打法，在职业选手看来真的太业余了。但就是这业余的打法，此时居然打得吕泊远有些没脾气。他看不出方锐有什么思路，就这么有一击没一击的，这让吕泊远的意识和经验反倒派不上用场。

    方锐打得太专注，太纯粹。

    战术？阴谋？心理？这些东西此时已经全都被他抛开了，因为他根本没有多余的精神去思考这些。

    31之后，32。

    又是一个百分之一的伤害，也立即被方锐计算进来。

    零乱不见章法的打法，让人感到了深深的压迫。吕泊远的云山乱拼命追逐海无量，却就是抓取不到，然后冷不丁地就会被海无量的攻击来上一下。

    所有盯着云山乱那双手，就看那手什么时候能搭到海无量身上，却一直没有。直至两端NPC刷新，迎面对冲，开战！

    没有针对两人角色的攻击，但也难免波及。

    云山乱在闪避着，海无量也在闪避，但在闪避之余，却还在不住地寻找着攻击的间隙。

    35！

    乱军之中，方锐竟然真找到机会又一击命中。

    不过混乱的局面到底也增加了变数，终于，吕泊远也捕捉到了一次机会。

    “29！！！”

    他在频道里重重打出这一击后云山乱的总伤害，但是这一次，由于NPC的存在和干扰，上他没办法完成连续攻击。

    海无量被摔到地上，没有撞到任何一个NPC，这也是吕泊远特意注意到的。他们两个在NPC堆里也纠结了有一会了，每人命中了对手一击，但地都没有吸引到NPC的仇恨。

    若论这条件的话，无疑云山乱是占优的，柔道攻击是零距离，不贴近云山乱，根本不会出手，所以几乎没有误伤NPC的可能性。但海无量就不一样了，气功师中距离攻击手段可不少，此时他的处境，像极了上一场周泽楷的一枪穿云，人堆里，攻击却又不想招惹到NPC仇恨，远程比近战辛苦多了。相比起柔道云山乱，海无量那就是一个远程。

    但就是这样的条件下，方锐依然积极。他的海无量就这样在NPC堆里钻来钻去，寻找着机会。吕泊远本以为有利于自己的时机到了，还怕方锐的海无量逃离人堆想着怎么限制呢，结果根本没有。方锐依旧让海无量死死锁定着他。

    39！

    吕泊远未料到竟然如此，一个大意，又让海无量命中一击，又被他数了一次数。

    难不成，这家伙还想数到100去！

    距离100还挺远，但吕泊远却都已经争了。他哪知道，在方锐的眼中100都不是目标，他根本没有给自己定下目标，只是越多越好，越多越好。

    41。

    45。

    47。

    50。

    百分之五十！伤害过半！

    没有一次连续攻击，没有让人感觉占据着主动，控制着对手。但就是这样，竟然已经杀伤了云山乱一半的生命。而吕泊远呢？在那自觉很强有力的百分之二十五的还击后，就只有一次百分之四伤害的攻击，除此，毫无建树。

    又一次，被方锐闹得团团转了吗？

    吕泊远没办法让自己再冷静下来了，说到底，他还是一个情绪化的选手。状态好时，就能连续爆发，可当情绪受到干扰时，他的发挥就有可能受到干扰。

    今天的比赛，他立下相当的决心，而在上场时，又小心整理了这份决心，让自己不至于冲动。

    他抑制着自己的心情，要理智，要冷静。但是方锐这不知所谓的打法，真弄得他有些没脾气了。

    他情绪坏透了，只想发泄，只能爆发。

    而当方锐数到50时，他的心理底线终于是被冲垮了。

    无法再这样忍耐周旋下去了，云山乱猛然出手。

    螺转旋风杀！

    70级大招再度施展，可这次海无量可不在他的手边，伸手自然是捞了个空。不过这技能可以利用向心力将目标吸过，只是此时海无量距离他真是远了点，一个后滚翻，闪出。

    吕泊远却也不让云山乱停手，干脆就抱了一团NPC飞身跃起。

    轰。

    流星般旋转坠下。除了直接用手拿住的，其他NPC都是被旋风聚起，此时饺子一般掉落。

    云山乱这一击就把两边NPC都招惹到了，顿时各种攻击扑面而至。

    攻击是冲着云山乱的，但也不会避着海无量。

    云山乱却是冲着海无量冲去。

    之前他总是要小心翼翼避着NPC，这一次，不避了，吕泊远干脆是让云山乱把碍事的NPC一并给肃清了。

    啪！

    迎面一个气波弹炸开。

    51。

    方锐又在数数。

    吕泊远这回也是豁出去了，边冲边伸手，靠近的NPC都是被他信手捏来，顺势就朝海无量那丢。什么抛投、旋投、抱身投……一时间他也成个远程攻击手了，NPC就成了他手中的炮弹。

    海无量闪避着，飞来的NPC顿时又撞到其他NPC，场面被吕泊远的云山乱搅合的是一团乱麻。

    54。

    方锐倒是执着冷静，趁这乱劲海无量又给云山乱一击。

    云山乱身形不晃。

    钢筯铁骨，他又开着呢，这一次他是真就要横冲直撞了。

    迎面冲来NPC，挥剑斩向云山乱。

    云山乱不闪，直接飞身跳起。

    空绞杀！

    云山乱双腿飞起直接夹住了这NPC的脖颈，拧着他原地飞了起来。不等落地，云山乱已经松腿，但一腿折出，却又将飞身跳杀而来的一名NPC在半空中就给夹住了。

    回旋折脚！

    云山乱单腿拧着这NPC，身形一转。

    海无量突然就出现在了他面前，云山乱竟是利用两个NPC当桥梁，两个抓取技施展下去，就把自己的身子扭到海无量身前了。

    啪！

    云山乱的脑袋当时就被拍了一下，念气这次是犀利地绽放开去，闪光百裂！

    但是依然破不开云山乱的霸体状态。

    生命在消息，但云山乱却也双手扣到了海无量。

    霸体，自己拥有霸体，而海无量，还有百分之二十二的生命，这混乱的战局中，海无量也有没躲干净损伤的生命。

    百分之二十二！

    无论如何，也要拿下这百分之二十二！

    念气还在云山乱的头顶绽放，海无量已经被他抛向半空。

    他飞快的一转视角，看一了圈四周。

    已经吸引到NPC仇恨的他一刻不停地攻击着云山乱，但是有钢筯铁骨的霸体，他所怕的只是一些破霸体或是对霸体一样可以控制的技能。

    一眼扫去，没有！

    于是云山乱跳起，生命下滑。

    有那记闪光百裂造成的，也有NPC的攻击伤害。但他没去闪避，而是毅然伸手抓向了刚刚扔向半空的海无量。

    致命空投！

    海无量被重重地掷摔向地。

    但这才只是两个抓取技能，距离百分之二十二，还不够。

    云山乱落下，而被狠命掷到地上的海无量，强大的力量让他触地后还有一个弹起。

    这时角色已经不在抓取判定，方锐也迅速做出操作。

    浮空中的他，没有办法移动，他所能做的，只是让海无量朝着对手攻击。

    已经多少了？

    由于此时云山乱还在承受着NPC的攻击，这让方锐一时间也数不清。

    螺旋念气杀！

    撞地后弹起了海无量，拼命轰出这么一击。

    念气旋转，疯狂绞杀向落下的云山乱。

    云山乱不躲，此时他也没办法躲。

    同样是浮空中，单手探出，拿住了海无量。

    头上拂！

    云山乱转臂，单手挥起海无量摔向地。

    他落地，海无量也落地。他站着，海无量却是摔着。

    还没有完，海无量生命还有百分之二。云山乱将海无量摔倒在地的那只手，也压根没有从他身上离开。

    头上拂完地上拂……

    海无量再次被拎起，被挥出，坠地。

    生命清零，方锐却还在死死盯着云山乱，盯着他的生命。

    就在海无量生命清零的一刻，胜负已分，云山乱的生命自然也被锁定。

    方锐终于可以看清了。

    84。

    百分之八十四。

    继续！

    方锐还在操作。但是他发现海无量已经不听他指挥，他的视角已经不对，屏幕色彩已经变成灰白。

    方锐愣住。

    百分之八十四，到此为止了吗？

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    这一章写得比较长，迟了。。五千大章来喽。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百零二章 体验生活
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    方锐坐在比赛席中，静候着下一位对手的到来。

    赢了！

    而且赢得是周泽楷，终结了他连胜的脚步，在很多观众眼中，方锐都做到了一件挺了不起的事，值得骄傲，值得自豪。

    但是方锐不以为然。

    周泽楷又怎样，赢了他就能夺得总冠军吗？并没有。非旦不能确保总冠军，就连眼下的擂台赛，都完全无法确保。

    在方锐眼中，这就是轮回擂台赛的第二顺位选手，虽然很强大，虽然很难缠，但是更重要的是，在他之后，轮回还有三位选手要上阵。击败了他，在获取胜利的征途上才只是迈出了一小步，还有更多的难关需要闯过呢！

    所以，有什么值得高兴的？距离高兴，距离骄傲，距离自豪，这还差得远呢！

    下一位！

    自己现在的目标是下一位，然后，下一位，再然后，还是下一位。

    要追求胜利，求胜的欲望就永远不能停歇，只有不停地战胜下一位，才能站在最终的那个奖台。

    所以，下一位是谁，上场吧！

    下一位来了。

    轮回第三顺位选手，吕泊远。

    轮回最终果然是吸取了方明华的建议，对他，轮回全队都有一种很深的信赖。这并不因为他资励最深或是因为他对轮回有特别突出的贡献。恰恰相反的是，大家尊重的是他从不卖弄这两点，永远只是就事论事，以理服人。

    吕泊远如愿以偿。在得到出场机会后他狠狠地兴奋了一下，但跟着就飞快地冷静下来。等得进入比赛席，开始载入比赛后，他就已经让理智迅速地占领了自己。

    比赛正式开始。

    一边是气功师，一边是柔道，这是一场同为格斗系的对决。

    不过吕泊远的柔道云山乱是新发上阵，精神抖擞。而方锐的气功师海无量呢？虽然战胜了周泽楷的一枪穿云，但自身的损耗却也不少。生命已经消耗了百分之四十七，还有百分之五十三。

    毕竟，上一场的海无量是一直承受到NPC的不断攻击，这样的过程中没有生命损耗是绝不可能的。但是偏偏他就在这样的条件下击败了对手。这当中固然是因为他的有意利用，但是依然让人刮目相看。换个人来，利用得了吗？

    不过这一局看起来方锐再没有这样的打算。比赛一开始后，他的海无量就冲了出去。

    击败对手，然后，下一位！

    方锐心中只有这一个念头，因为他清楚，今天的决胜战，自己所能做的真的已经不多了。

    上一场，虽然击败的只是一个生命百分之四十五的对手，但是方锐的消耗极大。

    他所选择的战术，从一开始就加重了自己的负担。无论精神上，还是操作上，他所选择的混乱局面都比一般比赛的消耗要大得多，而他，偏偏状态并不完美。

    他感觉到了疲劳，他感觉到了注意力有些涣散，但是他坚持下来了，他击败了周泽楷，而现在，他还在积极准备着击败这一位对手。

    因为他知道自己这赛季所能拼搏的，就只剩下眼下了。眼下能走多远，就是多远，今天，他大概没有办法再重新恢复状态，没有办法再在更重要的团队赛上为兴欣出一份力了。

    方锐很不甘，非常不甘。

    他是兴欣薪酬最高的选手，他拥有兴欣最强的角色，这是他始终念念不忘的。但是，战队最关键的一场比赛，战队最需要自己的时候，自己无法出力？

    方锐痛恨，十分十分的痛恨。

    但是他不冲动。

    他不会想着再到团队赛里去试着坚持。

    因为他对自己看的很清，从一开始他就知道今天自己能贡献多少力量。他本想在擂台赛里保留，然后在更关键的团队赛里出战。但是现在，团队战，他已经没有把握百分百地贡献力量了，他怕自己在那里反倒成为全队的负担。

    所以，唯有这里，唯有眼下。能贡献多少，就贡献多少，这里，就是自己的全部。

    峡谷正中，双方角色相遇。

    吕泊远求战心切，方锐却也没有拖延，因为他知道自己的状态已经不是脱延几分几秒就能恢复的。他想趁自己精神还在，自己注意力还能集中，尽可能多得做一些事。

    向前！

    海无量继续向前，但对面的云山乱也没退缩。

    两方的距离不断渐近，以气功师来说，早已经可以开始攻击，但是海无量一直没有。

    总不能是要近战吧？

    格斗系四职业，气功师的近战能力可以说是最差的。而拳法家和柔道，这两个职业的贴身近战能力，在全职业系都是明列前茅的。

    方锐不可能是想近战，他到底在打什么鬼主意？

    所有人都在这样想着，包括场上的吕泊远。方锐这样的选手，就是让人有深深的不信赖感，他的举动，只从表面上揣摩那就永远是错的。

    吕泊远眼都不敢眨一下，只是死盯着屏幕中那个越来越近的角色。

    翻滚！

    海无量突然翻滚。

    没有攻击，以柔道职业本身的技能手段，根本没办法在这距离做出攻击。但是方锐的海无量偏偏一副情急闪避的样子。

    阴谋要来了！

    所有人想着，又包括场上的吕泊远。

    云山乱立即有所举动，飞快朝旁一跳，不管海无量是要耍什么攻击手段，保持不规则的移动走位，那总是最保险的。

    结果海无量并没有什么举动，这一翻滚，好像就是普通的一个翻滚。

    吕泊远依旧保持警惕，这种故弄玄虚的举动，对于方锐来说还不是很正常？自己连一秒的疏忽都不能有。

    但是，抢攻总是需要的。

    吕泊远一边小心戒备，一边还是让云山乱向前欺近，柔道想完成攻击，终归是需要贴身的。

    于是海无量又翻滚，这一次不向前了，也不是向左，也不是向右，倒是开始向后了。

    电视转播，现场的电子大屏幕上，立即给海无量特写，就像先前的翻滚时一样。所有人都认为方锐肯定是要在这当间做出攻击的。

    上一次没有。

    这一次方锐总算没有让人失望。

    翻滚中，海无量暗中一搓掌，吕泊远看不到，盯着鲜写画面的观众可全都看到了。

    顿时，所有人心中都有一种“我就知道会这样的”愉悦感。

    可是他们知道又有什么用。

    气刃飞出，但海无量的翻滚不停，稍又变向，又滚向了另一个方向。

    奸诈啊！

    先一步看到海无量偷偷搓出的气忍的观众，都立即识别了海无量的意图。

    他这记气刃，搓出时攻击的指向就不是云山乱。是打向空处。可是现在他的海无量立即就一变向，吕泊远一旦跟上他这节奏立即调整，云山乱变向一追，那这记气刃可就要成精准攻击了。

    气刃飞出，和海无量变向的连接是如此紧密，角度更是选得如此的猥琐。如果吕泊远高度注意他的举动，如果吕泊远飞快跟上他的节奏进行调整，这记气刃，真的非常非常容易被错过。

    所以说。

    和方锐的比赛，注意力太集中，反应太快，反倒是一种错吗？

    很遗憾吕泊远犯了这种“错”。

    他求战心切，保持冷静的同时，也保证了超高的注意力，反应之快，更是超水准的发挥。

    结果他就中了招。

    气刃！

    击打到吕泊远身上时才发出了声响，云山乱的身上立时出现一道被气刃击打出来的烙印。

    很多人都在为吕泊远感到遗憾。气刃命中是具有一定冲击力的，吕泊远的节奏就这样被打断了，这原因，竟然是因为他注意力太集中，他的反应太快……

    但是很快大家却发现，云山乱的节奏并没有因为这一击被打乱，他接下来的一步，该迈向哪里还是迈向哪里。

    哦……

    所有人发现了。

    钢筋铁骨！

    原来吕泊远已经为云山乱开启了钢筋铁骨。不过从他的视角回看来看，那一记猥琐的气刃确实没有出现在他的视角内，吕泊远超快的反应和调整，真的让他漏看了这一击。但是，钢筯铁骨，他一早就开启了钢筯铁骨，他似乎早就意料到了方锐这家伙肯定会摆弄出他意料不到的猥琐招式，让他中招。

    中招可以，但是，休想阻挠我的攻势。

    云山乱毅然冲上，轮回现场爆发出热烈的掌声。

    “3”

    结果这时，公共聊天频道里，出来跳出一个数字3，消息发布者，海无量，方锐。

    什么意思？

    所有人都在愣。

    又是有意在故弄玄虚吧？

    不要理会，打死他！！

    现场再次爆发出呐喊。

    是百分之三啊……

    但是现场，非常不引人注意的一个遥远角落，甚至都不是座位，却有一人站在那里，看着比赛，默默地看出了这个“3”的意思。如果有人这时能不顾紧张的比赛回头看上一眼，看清这个人，大概马上都可以认出，这是在之前半决赛后刚刚宣布退役的选手，林敬言。

    呼啸战队的林敬言，霸图战队的林敬言，无论身在何队，哪怕是退役，他也是最了解方锐的人。

    3。

    是百分之三，是刚刚那一击气刃造成的伤害，是云山乱刚刚损失的生命。

    方锐在计数，在统计着输出，他用这种方式，在纪录着自己在今天这场比赛中所贡献的力量。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    迟了些啊，二点多。不过以我一贯废柴的表现，可能还会有人觉得“哈，两点多，挺早嘛”。。。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百零三章 新年快乐
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    输了，到底还是输了。

    周泽楷轮回第二顺位出场，从兴欣第一顺位的叶修打起，一直打到兴欣第四顺位的方锐这才败下阵来。就这轮回的粉丝还觉得不过瘾，就这轮回的粉丝还觉得有些遗憾。他们是真心觉得周泽楷今天是有条件，也有状态来一个一挑四的。但是很遗憾，最终他还是在败在了和他同期的方锐手上。

    “被阴到了！”

    轮回粉丝们纷纷是这样认为的，这个方锐，实在是太诡计多端了。就看最后的数据统计吧！

    一枪穿云本场比赛百分之四十五的生命，但海无量最终的有效输出是多少呢？百分之十三。

    这意味着什么？意味着一枪穿云的生命有百分之三十二是被NPC的攻击给抹去的。

    胜之不武！

    轮回粉丝对此纷纷表示不忿，他们倒是选择性地遗忘了就在方锐上场之前的那一局：兴欣莫凡和周泽楷的比赛。

    那一局，最终的数据统计显示的输出中，周泽楷的一枪穿云有效输出也就是百分之二十三，莫凡毁人不倦的生命，百分之七十七也是由NPC击杀的。

    差不多的环境下，选手们其实都会充分利用可以利用到的一切资源。只是周泽楷所经历的那一局更为有利，让他可以更加从容，更加有效的运用自己的攻击来限制干扰对手。

    而方锐和周泽楷这一局，方锐所需要掌控的局面远远要比周泽楷面对莫凡的那一局要复杂和困难。所以最终表现出的利用也就更加刻意和明显。如此不太一样的姿态，印象难免有所偏差，再加上维护偶像的粉丝属性爆发，轮回粉丝们脆弱点的简直要为周泽楷委屈的落泪了。

    不过在看到周泽楷从比赛席中走出后，所有人还是立即起身，献上了疯狂的掌声。

    没有一挑四虽然遗憾，但是一挑三，这在总决赛历史上也是史无前例的，周泽楷已经又在荣耀历史上添下了浓重一笔。

    周泽楷不爱说话，但也不是莫凡那种完全不理人的孤僻，粉丝的欢呼声中，他也挥手向大家致意着，走下台来。

    轮回的众选手自然也都起身鼓掌，迎接着他们的队长。赞扬的话他们真的都说腻了，此时竟然一致抱怨起来。

    “你这么凶残，还要我们干什么啊？”

    “团队赛你也一个人去搞定吧？”

    “呵呵。”周泽楷只是笑着，也没多说什么。大家的玩笑也是点到为止，很快开始讨论下一场谁上。

    “我来！”吕泊远主动请战了。上一场团队战，他和杜明两个人没摆平方锐，最后还将杜明陷在那，他是眼睁睁地看着，却没有办法过去施以援手，肚子就已经憋了一口气了。结果再后来，他和方明华两个人，竟然是被方锐一人拖住。

    方明华是治疗，这种时候当然是要靠他的来守护了。结果别说击退方锐了，那情况，他愣是连掩护方明华的笑歌自若离开都没做到。

    再加上擂台赛败给苏沐橙的表现，吕泊远心下知道上一场轮回的失利，他是要付相当大的责任的。

    这两天里，吕泊远时常会想到第八赛季。那赛季的总决赛是他职业生涯的一个巅峰，凭借极其抢眼的表现，最终帮助轮回击败蓝雨战队，拿下了轮回首个总冠军，吕泊远也就是在那年总决赛后，确立了自己全明星级别的顶尖选手地位。

    可是现在呢？

    现在自己的角色云山乱拥有比那时更好的配备，那时说起荣耀第一柔道，还不是他的云山乱，而是微草战队的沾衣乱飞，后来轮回为了加强他的云山乱，愣是将沾衣乱飞这个赫赫有名的第一柔道收购，拆散装备……

    吕泊远的角色更强了，名气更大的，可是总决赛的表现，反倒不如过去了？

    为什么？

    是因为自己对胜利已经不如那时那样渴望了吗？

    是自己在获得两个总冠军以后，就开始松懈了吗？

    不，决没有！

    自己还希望获得更多的冠军，收获更多的荣耀，只是两个总冠军而已，哪里就够了？

    吕泊远燃烧着自己的斗志，眼下一看兴欣候在阵上的正是方锐，求战欲望已是空前强烈了。

    想上场的不只他一人。

    杜明上一场状态相当出色，结果擂台赛被方锐干掉，团队赛更是死得窝囊，现在见方锐也很有报仇的心态。再说了，自己上场击败方锐以后，兴欣下一位上阵的，应该就是那谁了吧？

    一想到这，杜明也按耐不住了。吕泊远刚说完他要上还没个结论呢，杜明也抢了出来：“我上我上。”

    “我上！”吕泊远冲杜明一瞪眼。

    “我我我！”杜明不理他，谁上又不是他们俩自己可以决定了，他才不能吕泊远抬杠呢，杜明将自己迫切的一面，积极地向队长、副队长，还有方明华展示着。在轮回比较有话语权的，正副队长那不必说了，第三号人物不是携斗神一叶之秋转会来的天才级大神孙翔，也不是全明星级别的吕泊远，而是方明华，这位轮回阵中看起来名气不大的选手，却是目前轮回阵中资历最深的一位。

    他出道于第四赛季，产出黄金一代的那个赛季。

    这赛季拥有太多天赋惊人才华出众的新秀选手，让不少素质也挺优秀的新人显得有些平庸。

    方明华就是这些“平庸之辈”中的一员，他加入了轮回，成为主力，转眼已过七年。黄金一代在联盟中闪耀着光辉，黄少天、喻文州、张新杰、楚云秀、苏沐橙、李轩……他们的名字各个如雷贯耳，他们赢得过这样那样的荣誉，但是，象征着最高荣誉的总冠军呢？

    七年间，以主力身份拿到过最多总冠军的第四赛季选手，不是黄少天不是张新杰不是楚云秀，都不是。

    而是李亦辉，而是他方明华。

    李亦辉也是被称为黄金一代中的一员，全明星级别，随微草两夺总冠军。但是结果，他却是黄金一代中第一个陨落的。在交换转会去了三零一队后，他就彻底失去光辉，这两个赛季以飞快的速度让人们将他淡忘着。

    但是方明华，他不是黄金一代，他是第四赛季中的“平庸新秀”，但是他笑到了最后，跟随轮回，以主力治疗的身份在第八、第九连夺两冠，眼下正在向着战队的第三个，也是他个人的第三个总冠军发起冲击。

    他没有收获黄金一代那么大的名气，但是作为支撑轮回七年之久的治疗，他在队中的地位只高不低。因为除了七年的守护，方明华对轮回还有相当大的贡献被人们津津乐道。

    是他向轮回战队力荐周泽楷，认为这是一个不惜一切代价都不能放走的选手。而那个时候，轮回队中神枪选手，队长张益伟正值当打，对周泽楷轮回本也没有那么大的决心。是方明华不懈的坚持，让轮回最终下定了决心。据小道消息说当时他这一力主张的态度，甚至让队长张益伟对他分外不爽。但是随后的一了证明了不惜一切都要签下周泽楷一点也夸张。

    再到之后的第六赛季，方明华向战队推荐江波涛时，飞快就引起了轮回重视。当赛季的冬季转会期就果断完成了江波涛收购转会。而后再一次证明，方明华又为轮回推荐了一个非同小可的人物。

    这位第四赛季的“平庸之辈”，一直全心全意的辅佐着战队。他有资历，有功劳，也有苦劳，但却从来不会卖弄这些。他不是队长，也不是副队长，但是他的意见，轮回战队上上下下没有人会不当回事。

    而他，也始终尽心尽力，就好像七年前那样，哪怕是得罪战队队长和核心选手，他也没有放弃坚持自己的主张，只要有看法，他从来不会藏着不说。

    “我建议泊远先上吧！”方明华说道。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百零四章 叶秋离开
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    这已是周泽楷出场后的第四局比赛。之前三局，哪怕是一枪穿云身陷沐雨橙风布下的强势火力线时，他都没有显得这样被动。

    是他主动选择让一枪穿云踏入沐雨橙风的火力线。

    是他主动选择面对苏沐橙的强力压制毫不退缩甚至在火力线中展开周旋。

    是他自己选择了困境，是他要求自己打破困境。

    但是这一次，不是！

    混乱的局面，方锐机关算尽的谋划，发现空当就将所有可调动可利用的资源都充分利用起来的手段，还有他那份浑然天成的，其他人实在太难揣摩到的猥琐流，终于，周泽楷被制住了。四局比赛中，首次在完全没得选择，完全没有办法摆脱困境的局面下，一枪穿云被攻击包围着。

    来自方锐海无量的念龙波。

    来自某狂剑士NPC的破灭斩。

    来自某术士NPC的鬼影缠身。

    某弹药专家NPC扔过来的未知手雷。

    某魔道学者NPC召唤出来的酸雨干冰。

    除此刚刚豪龙破军打空的战斗法师NPC正在调头，N多个近战职业正在气势汹汹地冲上来。

    没有任何空当，没有任何出路，除了吃下这一波攻击以外根本没有任何选择。而这时候，刚刚席卷而过的火之鸟火焰甚至还没有褪尽，还有零星的火星在这飘荡着。

    瞬时间，火星被各路攻击技能的光影吞没了，与之随同不见的还有一枪穿云的身影，人们只能从他那飞速下滑的生命条上感受到他的存在。

    NPC的战斗力是不怎么强悍，可是人数众多，当如此多的攻击同一时间汇集上来，那到底还是可怕的。无论是叶修和孙翔的那番对决，还是莫凡触发到顶上的伏兵那一局，都没有谁的角色这样顷刻间承受到这么多的攻击。

    乱局，被方锐充分的利用了。靠一次死死的限制，就将一枪穿云钉推入了这样的深渊。

    但是方锐可没有就此放松。

    也有很多NPC的攻击是向他的海无量招呼的，他一边周旋，一边密切注意着周泽楷这边的举动。

    这一波，会给一枪穿云重创，但还不足以致命。而NPC们的攻击不可能像选手们的配合那样周密细致，这一波后，肯定就会有空当，周泽楷也一定会找到这个空当，而方锐这时要做的，就是由他来想办法，弥补这些NPC攻势节奏不对的地方。

    啪啪啪啪……

    一串连响。

    吃这一波攻势的一枪穿云果然已在周泽楷的操作下开始了飞快的应对。一记回旋踢，扫开了已经欺近身的四个近战NPC。跟着枪声连响，密集地几乎听不到时间间隔。这种情况下周泽楷也没做任何保留，直接是开了“速射”，将子弹最大效率地射杀出来。

    与此同时，枪炮武术！

    速射状态下，再施展起枪炮武术，一枪穿云整个人的动作都变得飞快无比，很快，朝他围拢聚起的NPC们被撕开了一道缺口，然后他就看到了方锐的海无量。

    果然……

    周泽楷心下也不意外，方锐这一局的战斗思路他基本已经摸清，他知道自己想从这种困境下走出，最大的障碍，还是方锐。就好像他之前和莫凡那一局，毁人不倦被引动的NPC伏兵集火攻击，但如果问莫凡最让他难受的，那肯定还是周泽楷的一枪穿云。

    螺旋气冲！

    海无量弓步推掌，念气带着身形直接就冲了上来。一枪穿云好容易撕开的那道缺口，瞬间就已被旋转的念气给填满。

    一枪穿云无法再向前，可是身后、左右，也别无他路，到处都被NPC的攻击填满，又有哪里还可以冲出？

    这么快，就又一次陷入别无选择的绝境了？

    对很多人来说，是这样。

    但对周泽楷来说，不是。

    看起来已经很狭小，已经无处可避的空间，一枪穿云退步，三分之一步。

    但就是在这三分之一步的空间，一枪穿云举枪，射击！

    砰！

    枪声很大，子弹体积看起来也蛮大，而对子弹体积都能在视觉上有概念，可见这一枚子弹飞得真不是很快。

    僵直弹！

    弹药专家低阶技能，但是僵直这个效果实在太实用，就和冰系法术的绝对冻结一样，是对目标一切行动的打断乃至封锁。

    所以这个技能动静大，飞速慢，显然是刻意攻击命中的难度。

    但是此时，在仅有的三分之一空当里抢出这一技能，可见双方的距离已是极近，僵直弹再慢，飞过这点距离也就是一瞬的事。

    周泽楷又做到了人们以为不可能的事，强得让人咬牙切齿。

    而僵直弹便于识别的刻意辨认，也让方锐知道这一击有多麻烦。

    螺旋气冲继续下去，只能是撞到僵直弹被打断。只是技能被打断这没什么，但是僵直……这种需要应对众多NPC攻击的混乱局面居然陷入僵直，这就有些太可怕了。

    成也不成，这都是必须要躲的！

    海无量身形飞快向旁扭动，低伏，方锐在一瞬间将可以用来变化姿势的操作全都用上了。

    但是没用。

    距离太近，周泽楷瞄准的点又太毒，海无量抢在被击中前动作了，但最终却也只是让子弹打偏，没有命中周泽楷所瞄的点而已。

    僵直效果并不考虑这一点，海无量的身形瞬间凝固，那些追着他攻来的NCP技能，已经没办法去闪避了。

    周泽楷当然不会同情他，借这机会就要让一枪穿云从这里冲出，却不料海无量拼命扭动身形错开的那点空当中，一柄战镰挥至。

    周泽楷一惊，想躲，可是战镰所掌控的面积实在太大，之前都只是仅有三分之一步空当的一枪穿云，此时再被NPC一紧逼，哪里还有丝毫空间？

    斩中！一道符纸自战镰上飞起，闪着一道“定”字光芒，立即贴到一枪穿云身上。这是被施加了符纸的驱魔师武器命中后的强制命中，是绝对无法闪避的。

    而“定”字光芒……定身符……

    一枪穿云无法移动，比海无量好些的也就是他还能做出攻击。但是对于一个枪系职业，仅凭攻击就想逼退近身的敌人绝对是没可能的。

    方锐没能避开周泽楷可怕的操作，周泽楷呢，却也没能闪掉方锐猥琐的后招。此时屏幕中映出的两张脸，都在无奈的苦笑。

    攻击的光影瞬间就把二人的角色一起吞没了。海无量是僵直状态，无法有任何动作，一枪穿云倒只是被定身，攻击还是可以的，此时也在顽强地攻击抵抗着对手，让自己可以多坚持一会。

    这种控制型的技能，效果时间都不会太长。但是这短短几秒，对于两人来说却都极漫长。

    谁能从状态中先恢复，这成了很关键的一环。

    周泽楷知道自己僵直弹的效果应该是4秒，扣除掉对手角色的属性还有抗性效果装备的情况下，一般怎么也有2—3秒。

    而NPC的这个定身符，效果不是最强力的，最终对一枪穿云产生的控制时间，是3秒半。

    海无量应该会比他的一枪穿云先一步恢复行动，但是一枪穿云并不是被僵直，他可以攻击，这可以帮助他抵御一下先一步恢复的海无量。只希望那时不要有什么干扰。周泽楷如此想着，无法移动，让他对很多攻击也束手无策，也只能赌运气。

    1秒、2秒……

    周泽楷密切注意着海无量。

    2秒半……

    不到3秒，海无量从僵直状态恢复！

    方锐明显也知此时的关键，他甚至已经看到就在海无量刚恢复的一瞬间一枪穿云的枪口就已经机敏地转向了这边。

    方锐慌忙就让海无量缩起了身形，这一刻他感谢身边的这些NPC，他们都是他的好伙伴，是他绝佳的掩护。

    翻掌，运气，海无量意图连NPC带一枪穿云一起轰上一击，一枪穿云的生命现在已经没多少了，这时候能给他这样一击，基本可以锁定胜势。

    但是，缩在NPC堆里掩护着海无量的方锐，却没发现人丛中海无量还是露出了一个微小的空当。

    一个很小很小，或许只容一枚子弹飞过的微小空当，穿过数名NPC的身形，最终连接在一枪穿云的枪口。

    砰！

    枪响。

    微小的空当，周泽楷看到了。这已不是还能犹豫的时候，他立即操作一枪穿云瞄准，开火。

    子弹穿越人群。

    只要有微小的偏差，就可能撞到哪个NPC，就没办法打断海无量这一击。

    但是最终，没有。

    噗！

    血花飞舞。微小的空当中，最终钻进了一枚子弹，正巧打断了海无量的攻击，同时也让他没法避过NPC朝他劈下的一击。

    太顺利了。

    接下来一枪穿云也终于解除了定身符的状态，但是就在这瞬间，脚下光芒隐现，光柱拔起，周泽楷慌乱要让一枪穿云抢出，最终却还是被光柱撞到。

    六星光牢！

    一个NPC术士的吟唱攻击。

    如果不是周泽楷在注意方锐，如果不是那个微小的空当需要他绝对的集中力，或许他不会疏漏这么一个控制性极强的攻击，他会让一枪穿云送出一颗子弹打断这位术士NPC的吟唱。

    果然，和这家伙比赛，太顺利的话绝不是什么好事。

    周泽楷想着，一枪穿云再次无奈地被攻击吞没，倒下，再没有站起来。

    擂台赛第五局，方锐胜！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百零五章 和谐的春节活动
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    轰轰轰！

    连片爆炸的火光中，周泽楷的一枪穿云翻滚着。

    他可以看得出攻击并不是指向他的，但是枪炮师还有元素法师等等远程职业的很多技能那都是范围攻击的。不是指向他，但在落地铺开攻击后却也会触及到他，周泽楷不能不让。

    他在闪，方锐的海无量更在闪。但看他不慌不忙很有思路的将攻击向一枪穿云的方向引导，旁观的职业选手们顿时明白，这绝不是意外，这一定是方锐有意的。

    擅入者死。

    到底是怎么个死法？直接秒？

    这个设定没有交待，之前几场对决更没有对这一点做出试探。但方锐就这样让海无量越线了，这个举动可说大胆之极，冒险之极。万一这道线就是个死亡切割，一旦逾越就是直接秒杀，那么这一场轮回可就要不战而胜了，周泽楷的损耗将比上一场还要少，上一场一枪穿云至少用掉了一些法力。

    但是结果毕竟没有，NPC们因此被触发了，他们开始追杀海无量，而方锐对他们攻势的刻意引导，可以看出他早有心理准备，也就是说，这是他一开始就期待的局面。

    场外兴欣的选手席上，魏琛得意地笑着。

    这是他和方锐一起分析讨论得出的结论。就在莫凡的毁人不倦触发了上方伏兵时，方锐就已经开始为这一局出战做准备，拉了魏琛开始分析这“擅入者死”的设定。

    设定不是系统自动赋予的，这是地图设者者，也即是荣耀这游戏的策划所赋予的。

    猜这设定，等于是猜游戏设计的思路，猜荣耀这游戏十多年以来一直秉承的逻辑。

    十几年，或许连荣耀游戏方的各种工作人员都换了几波，但是却有玩家十几年如一日的坚持了下来。魏琛，就是其中一位，他的职业生涯，其实不过两年，其他时间全是在荣耀网游中度过，那个无处不在体现着设计者思路和荣耀这个游戏特点的网游中。他甚至比很多游戏方的工作人员还要熟悉这个游戏。

    而魏琛推断这个“擅入者死”，不是秒杀。

    他的理由很简单，因为他没有在禁区内没有看到可以制造一击必杀的装置和道具，而荣耀一贯是尽可能遵循行为逻辑，如果是越线秒杀，那就会设计一个正常的杀死方式。哪怕是突然从天而降劈下一道雷，也该有引发这道雷的方式方法，而不是平白地加一个设定上去。

    这并不是一个只有魏琛可以做出的推论，但是，却没有多少人敢有他这样的自信。

    这里可是荣耀总决赛的决胜局，这一个推断如果错误，如果发生秒杀，方锐的海无量就将直接挂掉，兴欣一整个赛季的努力，就可能毁在这一个瞬间。

    判断错误的结果太可怕，这样的结果，几人敢承担？

    魏琛敢！

    他只是做了一个判断而已，但是这一刻的他，就好像昔日率领着蓝雨的队长，他本就是一个有勇气，有信心背负一切的人。

    “就是这样。”场边，他就是这样笃定地告诉方锐。

    于是方锐上场，在那一瞬间就踩了这么一脚，将海无量的生死完全交付给了魏琛的判断。

    判断没错！

    没有秒杀，而是NPC刷新后的追杀。

    这就是一个顺理成章的推论了，方锐要的也就是这个顺理成章。

    再然后，就是现在的场面，NPC刷新了，但攻击是指向海无量的，可是周泽楷在这一刻，却也变得束手束脚起来。

    他所面临的局面，和第一场叶修和孙翔那一局极其相似。只不过那一局里被NPC咬上的是轮回，而这一局里，被NPC咬上的是兴欣罢了。那一局里轮回孙翔的一叶之秋被咬上是被动的，而兴欣方锐的海无量被咬上，是他主观造成的。

    主观造成这样，目的是什么？这样岂不是和上局的莫凡一样，要面临NPC和周泽楷的联合攻击？

    能想到这一点的，倒是很快就能发现不同。

    上一局莫凡触发的是山顶伏兵，周泽楷的一枪穿云放手攻击，都不会攻击到那些伏兵身上。

    但是这一局，冲出的NPC和他们落在同一平面，周泽楷的一枪穿云再对方锐的海无量攻击，他随便一闪，这子弹就落到NPC身上，马上NPC也会把他当作一个攻击重点。

    所以这一局里，周泽楷没可能和NPC形成联合攻击。

    那该如何处理？

    一想到这种问题，所有人脑中情不自禁就出现了擂台赛第一场的面画，这一切都是刚发生过的，历历在目。

    那一局里，叶修不想攻击吸引到NPC，所以他让君莫笑攀在山壁上高枕无忧地看着，结果是孙翔的一叶之秋在和NPC的混战中直接打出了满阶的斗者意志，还加满了五种炫纹，战斗力达到了巅峰，再然后……再然后的事先不用考虑了。想到这大家至少都知道了，这NPC的围杀并不足以对一个职业选手造成毁灭性的困扰，假设周泽楷的一枪穿云一直旁观的话，结果就是方锐的海无量将这些NPC全部清理了。虽不足死，但也会有不少消耗，然后周泽楷可以来一个以逸待劳。

    而他如果不这样做，那自然是攻击了，攻击就肯定会引起NPC的攻击，然后两个人就要在NPC的包围攻击中，决出胜负。

    怎么看，也是第一种选择更占便宜。气功师又不会像战斗法师那样，越打越彪悍。

    一个看起来相当简单的选择题，但是此时的周泽楷，一直打得十分坚决果断的周泽楷，却流露出了一丝的犹豫。他对一枪穿云的操作看起来并没有拿定主意，似乎还在两种选择中摇摆。

    “周泽楷好像有点拿捏不定啊，他在犹豫什么？”解说潘林说出了所有人都想知道的。

    “呵呵。”李艺博笑了笑，“这时候当然是回避战斗静看方锐被消耗是上策了，但是，别忘了周泽楷在比赛中一直以来的态度啊！向前，向前，再向前；攻击，攻击，不断的攻击。现在突然开始回避，这股气势可就落下去了。”

    “所以说，方锐就是看准了周泽楷不能退，所以逼他和自己来一场混战吗？”潘林说。

    “看起来是这样的。”李艺博笑道。

    “这么说的话，方锐认为这种混战是对他有利的？”潘林又说。

    “啊？”李艺博明显愣了一下。

    混战对方锐更有利？他甚至还没来及思考到这个问题，可此时略一想，顿时发现：“是的，混战对方锐有利。因为周泽楷的职业是神枪手啊！”

    神枪手，远程攻击手，攻击不只需要看到目标的视野，还需要足够子弹飞行的空间和轨迹。而在这样的大混战中，神枪手想集火一个目标，那就太难了，找视野，找射击轨道，有太多的工作要做。即便是周泽楷，陷身于这样的环境中战斗力也难免会有所下降。

    难怪他每一局都要速战速决。

    难怪他每一局都冲得那么坚决果断。

    这并不仅仅是为了让轮回打出士气，还因为在这副图中，持久战对神枪手不利。因为这副图的事件刷新会带来这样的混乱局面。

    此时此刻，李艺博才真正完全看清周泽楷的思路。

    混乱对神枪手不利，这是一个很初级的形势判断。但是看着周泽楷的时候，恐怕很多人都忽略了这一点，因为他太强，强得让人觉得这种太初级的形势判断对神一样的他来说根本就不是困扰。但是周泽楷自己却不这样想，他拥有强大的实力，却一点都不自傲。他坚决果断，打得杀气腾腾，无坚不摧的攻势中，小心保护着自己在这一张图上的缺陷。

    所以他现在的犹豫，并不仅仅是因为要不要坚持那份冲劲，还因为方锐的手段是要将他的缺陷暴露出来的。

    这个对神枪手不利的简单局面，太多人都忽视了，但周泽楷自己意识到了。而现在，他的对手方锐也想到了，他用这样一个冒险的法子，将NPC提前召唤了出来。在方锐的意识中，这些集火攻击着他的NPC恐怕根本不是敌人，而是帮手。

    “别跑啊！让你这么多帮手你还怕什么？”应对这么多NPC的攻击没那么悠闲，但是抢出空当来句垃圾话还是可以的。方锐哪会错过这样的机会，抽空就赶紧来了一句。他了解周泽楷，他肯定很清楚目前的形势，这样的激将对周泽楷是不会有用的。但他知道在场外却有很多对局面一知半解的普通观众，在他们看来，情况就和自己描述的一样，这种情况下周泽楷还跑，当然非常的不爷们，能这样毁一毁这家伙的形象，方锐顿时觉得这垃圾话还是挺有斗志的。

    “跑不了。”超意外的，周泽楷居然还回了方锐一句，或许是因为此时一枪穿云完全在安全范围，他基本没有事可干的缘故。

    就这样安安稳稳地看着方锐被消耗下去，这是大家意识中的上上策，方锐挤兑他的垃圾话，他是完全不在考虑的。但是他了解方锐这个同期生，在方锐让海无量一脚把这些NPC踩出来时，他就很快明白了方锐的意图。

    方锐不会就这样和NPC绞杀给他观看的，他会“率领”着这些NPC来包围自己。自己一直回避，一直回避，可最终又能避到哪呢？叶修的君莫笑当时可以在山壁上躲得挺安稳，因为他拥有忍者的手段，在山壁上的行动远比一般职业自如，而且孙翔的一叶之秋又是一个近战职业。眼下呢？他的一枪穿云在山壁上只能靠跳跃，局限很大，飞枪操作也很受局限，子弹落到NPC身上那可就招到仇恨了，再加上方锐的气功师想攻击山壁上的目标手段可就远比战斗法师要丰富了。所以此一时彼一时，叶修的君莫笑能躲得安稳，他的一枪穿云想那样躲到山壁上，基本没可能。

    于是到最后，就是一路回避一路退，极限就是峡谷另一端的禁区，退无可退时，还是要被这种混乱包围，还是要在这种混乱中和方锐决胜负。而到那一刻，这些NPC对方锐造成的消耗又能有多少呢？

    周泽楷看了几眼，方锐的海无量在混乱中走位刁钻，攻击也不多。保命为主，移动优先，就是要带着这些NPC向自己冲，恐怕就算冲到另一端的禁区，他也不会有太多损耗。

    “不跑就来啊！”方锐这时又叫阵了。

    这一次周泽楷没有再用消息回应，但一枪穿云却冲了回来。

    这才是一贯的他，只做不说。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百零六章 除夕夜
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    方锐的海无量始终只是无所事事似的在这刷新点一带溜着弯，摆明了就是要在这里以逸待劳。

    周泽楷的一枪穿云很快冲过了中线，开始留意左右。虽然方锐的海无量肯定没有忍者那样的攀爬能力，但是左右山壁上可作借力的凸起却也不少，从山壁到山顶，绝不是忍者的专利，只是其他职业操作起来难度更大一些。

    山壁继续从周泽楷的视角中飞快地向后掠去。他虽然留意起了左右，但一枪穿云移动的速度却丝毫没有变慢，而双臂更是已经端起，不管前方有没有角色亮相，枪口都是直指前方，杀气凛然。

    可是拥有上帝视角的场外观众，却知周泽楷此时所做的一切都是徒劳，因为对手压根就没冲出来，他所做的防范都是没必要的。

    一想到此，不由的就觉得一枪穿云身上这凛冽的杀气似乎降下了几分。

    接近，不断地接近。

    方锐这种程度的选手，不可能判断不出一枪穿云冲至这端需要多少时间，海无量终于像是要有点明确的行动，他向左贴到了山壁底下，然后向后退着。几乎就要跨入那“擅入者死”的禁区时，停步。

    然后身子微微缩下，却又不完全，而后就保持了这么一个要蹲不蹲的半蹲姿式。

    这是何意？

    所有人迷茫。

    难道这样就能将角色隐藏起来了吗？看着海无量略显滑稽的姿式，大家都想笑。

    为了探知这一点，现场的电子大屏幕还有电视转播中，都介入了一个视角。一个朝向这刷新点的视角。

    海无量的身形暴露无疑，全身上下根本就没有一点被隐藏。

    现场顿时已经有人笑出声来，这方锐，是在抽什么风呢？

    结果就在这时，这个给出的视角开始向后退，开始逐渐拉远。当到了一定程度后，所有人突然发现，那个搞笑一样半蹲在角落中的海无量，渐渐地，渐渐地，就不见了。

    角度问题。

    大家都明白。山壁并不平整，对视角难免有些磕磕碰碰的阻碍，而到了这个位置时，也不知视线是被怎么交错阻挡了一番，反正海无量是看不见了。

    但是，就只是这样，就以为可以藏住，为免太幼稚了吧？就这里，往前一步，海无量立即暴露啊！

    现场和电视转播都好像是要告诉大家这一点似的，在这一位置上进进退退了一下，将角落里的海无量消失出现消失出现地玩了几个来回。

    然后视角却又继续退走，越来越远，让观众都不明到底是何用意时，停止，然后画面上显示出了一个从这里到刷新点的距离。

    熟悉一枪穿云的观众顿时恍然，这个距离，正是一枪穿云的射程。也就是说，周泽楷的一枪穿云从这里开始就可以进行攻击了，只是这里的话，他看不到海无量。

    一枪穿云需要继续向前，而想发现藏在角落里的海无量，将角色向另侧移动，拉出的视角可以让周泽楷更早一步发现海无量，当然，前提是要他有这个意识。

    最终，峡谷中被划下了一道斜线，观众一看就知，无论从哪个位置，只要跨入这斜线，海无量就会暴露在一枪穿云的视角现在。现在就看，一枪穿云是会偏左，还是偏右。偏左，他能更远距离的发现，偏右，则会更近一些。不过问题是，就算是偏到最右，这里距离角落也有十来步的距离，这可不是一个可以让神枪手感到棘手失去先机的距离。这距离，让神枪手攻击那也是极佳的距离。

    方锐的意图，大家真有些搞不懂了。难道这小子是希望一枪穿云并不踏入这斜线区域，在没发现海无量的情况下，以为海无量已经在他不注意的情况下迂回身后，然后反向追查，然后他再从身后出手吗？

    这个……

    也不是没可能的。

    玩家们想想之前从视角上看那个角落，确实相当隐约，有种已经尽收眼底的感觉。如果相信了这种错觉，那可就真觉得这片完全没有人了。

    会怎样呢？

    所有人忐忑不安的期待中，周泽楷的一枪穿云终于到了。

    在一步不停地冲到这里，却发现眼前还是空无一人后，周泽楷明显也有一瞬间的愣神。

    他的视角又扫了一遍左右，甚至包括身后，移动速度明显降了下来，似乎已经开始了人们心中担忧过的那种可能性。

    继续向前啊！！

    很多人在心中焦急地叫着，而在现场，轮回观众更是大声呐喊出了“向前”的口号。

    所有人死盯着那道斜线，这线通过游戏外的工具添加，比赛内的周泽楷自然是看不到的。但是观众们却可以清晰地看到一枪穿云的脚步一步一步在靠近。

    向前！

    向前！

    向前！

    现场的呼喊声整齐而有力，但一枪穿云的步伐却偏偏要和他们作对，每一声下来，这步子就要慢一些，步伐就要小一些，好像随时都会转身，让人好不心焦。

    向前啊！！

    不知有多少人忍受不了这样的紧张，喊声有些凄厉起来。

    而周泽楷，也好像在这一瞬，突然间明确了什么似的。

    一枪穿云没有转身，一枪穿云向前，加速向前。

    跨过！

    斜线被跨过，而且不只一步，是两步、三步，一枪穿云突然移动提速，突然就这样将海无量装入了自己的视角，双臂笔直，双枪的枪口稳定地对准着那个角度。

    哦哦哦哦！

    现场顿时欢呼起来。他们的队长，他们的王牌，果然从来都不会让他们失望。

    放慢节奏，那是在犹豫吗？

    并不是，他依然要向前，暂时性的放慢，只是为了混乱节奏，让对手无法准确判断。因为周泽楷了解方锐，他们本就是同一期的新秀。他即使没看到，却也猜到方锐肯定是将海无量藏着准备玩偷袭。

    所以他先降了降节奏，然后突然加速冲出，谁也没有十足充分的准备，那么这突然而来的相撞，比得就是双方的反应。

    开火！

    火舌喷出。

    但是海无量这时也已经窜出，恭候多时的方锐果然是有一定的心理准备，哪怕周泽楷最终混淆了一下节奏，但一枪穿云的突然亮相没有让他手足无措。

    子弹瞬间爆出几颗火花，却没有那种击碎肉体的声音。海无量的手掌前撑起了一面气波盾，将这第一波射来的几枚子弹给拦了下来。

    砰砰砰砰！

    双枪再射。

    气波盾虽还没被击碎，但面积太小，根本不可能像君莫笑的千机伞盾那样一下就护住全身。而且气波盾在凝结成后，是不会移动的。

    翻滚！

    方锐试图让海无量用翻滚来躲避攻击，但此时他身处的位置有些微妙，他身边另一半的区域，是不能踏入的禁区，也就是说，此时他可做选择的空间，事实上非常有限。

    噗噗噗！

    这一次，子弹击穿血肉的声音发出了，这种距离，有这种局限的方锐，果然没办法完成躲过一枪穿云的射杀。但是，他翻滚的身形却没有受到任何阻挠，子弹的冲击力对他仿佛无效。

    钢筋铁骨！

    方锐早已经让海无量开启啊钢筋铁骨，但是却还要海无量翻滚着故作闪避，这固然是尽可能的减少伤害，但是同时也是为了在翻滚中遮掩自己的出手，这是他从盗贼时就非常惯用的一个伎俩了。

    气波弹！

    翻滚中跳出一个技能打向了一枪穿云的面门。

    但是此时观众居然顾不上关心这二人的交手，因为他们赫然看到，擅入者死的禁区中，NPC已经刷新，各种职业的各种技能，在刚刷新出后，就已经招呼出来。

    炮火、法术、术士的诅咒、气功师的念气，直接从那禁区中轰来。

    骑士的冲锋、狂剑士的冲撞刺杀，似是牵引着诸多职业，潮水般从禁区里杀出。

    事件刷新了？

    不是定时的是随机的？

    这么巧偏偏就在这时候？

    全息投影分割出了小部分，电视转播切出了小画面，都是另一端轮回角色的刷新点，而这里，禁区营地静悄悄。

    这不是设定中的事件刷新，这是什么特殊的原因，是因为距离禁区营地太近的战斗惊动了他们吗？原来还有这种设定吗？

    玩家们、职业选手们，都在做着各种各样的猜想，但是现场的工作人员，电视转播的导播，他们却可以立即通过查找之前的比赛画面，来发现一下是不是有什么原因。

    于是很快的。

    现场的电子大屏幕，电转视角的小画面中，都给出了一个特写，周泽楷的一枪穿云猛然冲出时，海无量的特写。

    海无量这时运气凝结着气波盾，同时迈步冲出，但是他的第一步，过界了，他踩入了“擅入者死”的禁区。

    海无量没有马上死，但是NPC显然因为这个原因被呼叫出来了。游戏设定而已，没有那么多的循序渐进。擅入，整个角色窜进去是擅入，一只脚踩进去也是擅入。

    于是NPPC开始攻击，他们的指向是海无量，但是他们的指向也不会有意避开周泽楷的一枪穿云。

    场面一下子混乱起来，而引发这混乱的那一脚，是有意？还是失误？*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百零七章 春节长假
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    君莫笑、一枪穿云。

    两个角色都在高速移动。没有迟疑，没有犹豫，没有对话。两个人看起来几乎是连思考都没有，只是将自己的一切精神汇集到了此刻角色的移动身上。

    专注、全速，两个角色在16秒后各自出现在对方的视角中。

    轰轰轰！

    开火。

    这是君莫笑在千机伞枪形态下射程的极致，这种距离，远程攻击的威胁势必是要削弱。所以即使这是可以达到的攻击距离，但远程攻击手们也很少在这样的极限就开始发动攻击。

    但是叶修面对目前荣耀最顶尖的远程攻击手，偏偏就是这样打的。

    结果如大家所想，这样远距离的攻击，周泽楷很轻松地就让一枪穿云闪过，但是紧跟着，一枪穿云双手双枪也已经举起，火舌顷刻间喷出。

    砰砰砰砰！

    枪声密如雨下。

    君莫笑的射程也就是比一枪穿云强这么一点点。毕竟枪炮师的超远射程主要都是通过转职技能“重火力控制”来实现的，这个技能君莫笑并不具备。而这点差距一转眼就已经消失，周泽楷最终竟也立即让一枪穿云发起了攻击，而此时，也是他角色的极限射程。

    两个角色就这样从最远便开始展开对射，而后继续前冲。君莫笑这个贴身近战更具威胁的角色在前冲，一枪穿云这个需要一定距离才能最具威胁的角色却也在前冲，就好像两辆迎面疾驰而来的飞车，谁先选择刹车，谁就会输一样。

    这场比赛，打得已经不是技术，不是意识，也不是什么经验。

    双方打的就是气势！

    狭路相逢，针锋相对的情况下，通往直前半步不退的气势！

    轮回需要这样的气势。

    因为他们将两个最优势的选手集中在了阵容的第一、第二顺位。孙翔已败，这个时候周泽楷稍有退缩，稍有软弱，轮回的士气、轮回的战意都将深受影响。

    所以周泽楷打得坚决，打得果断，他就要让全队就带着这样的气势，一鼓作气，拿下今天这场比赛。

    而兴欣这边呢？

    很多人都觉得叶修大可不必如此。

    所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。

    周泽楷如此锐气逼人，不正应该避而不战？拖慢节奏，拖僵战局，对方的攻击意图无法得逞，这鼓气很快就会衰竭。没了这股子杀气，那轮回这布阵的弊端可就彻底显露了，这场 擂台赛将陷入对他们很不利的局面。

    可是一惯冷静的叶修却偏偏没有如此，他也像是很着急什么似的，让君莫笑如此气势汹汹地就冲出来了。

    原因其实很简单，只因为对手是周泽楷！

    拖慢节奏，拖僵战局？

    这种理论说出来容易，可是面对周泽楷这位荣耀最顶尖的攻击手，如此锐气逼人的杀来，有谁敢说能拖慢他？拖僵他？

    没人敢如此放言。

    所以此时叶修干脆也拿出了不输给周泽楷的气势，以同样的姿态，气势汹汹地和他碰撞起来。

    因为这一局的胜负事实上早已注定，但是如此作为，至少能保证在气势上不输给对方。输人，但是绝不输阵。而那种所谓的“聪明打法”，一旦被周泽楷一气打爆，那可就是输人又输阵的败兴局面。

    叶修选择硬碰，看似不够聪明，看似冲动，可事实上，却是此时最为稳妥的打法。

    砰砰砰砰……

    枪声继续不断。而君莫笑这边随着距离的拉近，攻击花样可就越来越多。跨越六系二十四个职业的低阶技能，能瞬发的远距离技能都在不断地施展着。

    手里剑！

    一抬手，忍者系的飞行道具甩出。

    一枪穿云脚下不停，只是身子一侧，手里剑擦着他胸膛飞过，但是他的右臂却依然平举着，手中荒火继续顽强地喷着火舌。

    砰砰。

    子弹飞射，

    君莫笑斜身穿出，一边射避着飞来的子弹，一边挥出一掌。

    气波弹！

    气功师这低阶技能并发瞬发，但吟唱速度极快，叶修抢到一个空当，立即就让君莫笑施展出来。

    念气聚集，直朝一枪穿云的面部打来，俨然是方锐那个猥琐的气功师惯用的小伎俩。但或许就因为兴欣阵中方锐的存在，轮回对于应对这一小手段各有心得，周泽楷眼下，根本就没去理会气波弹，一枪穿云继续抢步上前，那一团念气好像刹那间就甩到了他的脑后。

    中了！

    毫无疑问是命中了。

    念气打在一枪穿云的脸上，这时已经散乱。

    可是这又能怎样呢？

    一枪穿云的姿势丝毫未受影响，而干扰视角的时间被周泽楷缩到了最短，而这最短的盲区中，他也没有停止攻击，凭借脑海中对这一瞬间君莫笑的印象和推断，他没有给叶修利用这一瞬间抢出什么决定性一击的机会。

    砰砰砰！

    子弹飞，君莫笑看起来只能横身去躲，身子鱼跃在半空，将子弹甩在了身后。

    周泽楷飞快调整，枪口转动，很快就追到了鱼跃半空的君莫笑。

    君莫笑瞬间被打碎，影分身！

    回旋踢。

    一枪穿云立即旋出一脚，与其同时双臂交叉身上，双枪继续疾射：乱射！

    子弹三百六十度纷乱飞舞，叶修利用一个影分身术完成了近身传送，但是立即就被一枪穿云的强势乱射给击退，不过在退走时剑光一闪，到底还是给一枪穿云留下了一道伤疤。

    周泽楷得理不让，辨清君莫笑方向后，立时用操作将一枪穿云乱射的火力强行集中，一时间攻击密度大盛。

    剑影步！

    刚刚给了一枪穿云一剑的君莫笑顺势就是这技能，瞬间身形分散。但是一枪穿云这才刚刚收聚起来的乱射立即就跟着又扩散出去，四个君莫笑的剑影分身，个个都被子弹扫到，周泽楷愣是用这样的方法，蛮横分辨出了四个中哪个是真身。

    崩山击！

    不管什么真假，君莫笑却都已经施展这一技能跳劈过来。

    太近！

    周泽楷即使超快分辨出了剑影分身的真假，但是这一击却偏偏没有时间再去闪避。

    膝撞！

    于是最终，一枪穿云这个勉强可算是对空技的低阶技能和崩山击撞在了一起。论判定，膝撞比不了崩山击，最终还是被崩山击砍了个劈头盖脸，中得如此彻底，那伤害上膝撞就更不如了。

    但是膝撞有一大特点，这技能施展时，角色是霸体状态。所以一枪穿云这一击虽然中得彻底，可是身形稳定，下一秒双枪的枪口就已经几乎是以零距离的姿态对准了君莫笑的脑门。

    砰砰砰砰……

    火舌喷出，君莫笑的脑袋翻滚着血花，但是一道十字的剑光此时却也映到了一枪穿云的胸膛，十字血花由此飞扬散出。

    两个角色都在退，受到攻击的冲击力，他们不得不退。

    两个角色却还都在进攻，只要对手还在他们的攻击距离内，他们就丝毫不肯放过对方。

    子弹继续在君莫笑的身上崩出无数的血花，剑光瞬息间不断地划落到一枪穿云的身上。

    除了血，还是血，不断飞扬着的血花，像是一场雨……

    雨后，君莫笑倒下，毕竟他只有百分之十三的生命。

    一枪穿云保持着站立，只是最终的姿势，双枪的枪口还在准确地指向着君莫笑，仿佛下一秒君莫笑就立即会跳起似的。

    他的生命损伤百分之十一，比君莫笑消耗的略少，不过这点差距没有计较的必要，并不能说明这一阶段谁发挥的更好。

    因为时间太短，过程太快。

    16秒，双方相遇。

    26秒，比赛结束。

    从君莫笑率先开火，到他倒下，这场战斗，不过10秒。

    十秒，胜负！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百零八章 苏沐橙的转变
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    胜利的是叶修，这让现场的轮回粉没办法太高兴，但是对于孙翔，他们也没有办法苛责。

    这场比赛中的很多内涵普通观众是没办法真正察觉的。

    孙翔驾驭不了巅峰状态的一叶之秋，孙翔有职业转型的硬伤。这些都是叶修比赛中在频道里说出的原话，但是普通玩家即使是摆着这话在比赛中找，他们也根本发现不了孙翔怎么就驾驭不了，怎么就有硬伤了。

    他们只能从生命的损耗上，看出那一阶段孙翔确实处于比较不利的局面，但是很快，孙翔的一叶之秋用一个豪龙破军从混战中杀出，和叶修的君莫笑再战到一起时，就稳住了阵脚。

    接下来的激战双方可说是不相上下，而就是那一个阶段拉开的差距，一直就维系到了比赛终了。

    百分之十三。

    这是那个差距，也正是君莫笑最终所剩余的生命。叶修确实是赢了，但孙翔的这份答卷交得也并不难看。甚至在更懂比赛的职业选手那边，孙翔得到了很高的评价。

    如此下场的孙翔得到了掌声。

    轮回粉丝们在鼓舞孙翔不要气馁，他们哪里知道此时的孙翔又取得了远超他们想象的成长。

    孙翔下场，该是轮回第二位选手出场了，因为第三场比赛的特殊赛制，没有人知道第二顺位轮回会派谁，或许就连轮回自己，也是在孙翔如此落败以后，根据具体情形再决定第二位出场的人选。

    这是轮回的队长周泽楷站起了身，迎着走下场来的孙翔，大家没有在意。

    周泽楷迎到了孙翔，双方击掌接力，大家还是没有太在意。

    而后，两人擦肩而过，孙翔归队，落座，周泽楷却继续向前走去，全场哗然。

    轮回战队，第二顺位出场的选手，居然是周泽楷，他们的队长周泽楷？

    这比上一场擂台赛里周泽楷首发上阵还要更让人吃惊。因为那一场轮回至少又留了孙翔在第五顺位。首发强势，但守关却又异常稳妥，虽然最终的结果不如人意，但至少安排的顺位确实是这样的意图。

    但是这一场呢？

    孙翔已然首发，那么周泽楷摆第四顺位，是最常规的选择；摆第五位则趋于稳妥，摆第三位则更具攻击性，而现在，直接摆在第二位，这……这算什么？

    人选是临场决定的。如果说孙翔首发战绩彪悍，一挑二甚至一挑三，那么果断派上周泽楷在第二顺位，冲一下人头分倒还显得比较合理。但是现在，孙翔首发，以然落败，轮回却不留周泽楷去守底，反倒是在第二顺位直接派上，这架式，真的没几个人可以看懂。

    “这二顺位就上周泽楷了？这个……”电视解说潘林吞吞吐吐。

    “完全看不懂！”一向爱面子的李艺博都不带含糊的，直接就承认了。

    轮回到底是想怎样？

    真正能懂他们心思的，到底还得是职业选手。在经历过最初的惊讶后，细细想下，他们多少还是可以领会轮回如此部署的意图。

    孙翔第一顺位，周泽楷第二顺位。

    这是一个整体，并不能单拣其中一个来说。在这场可以随机应变临场调整的擂台赛中，轮回并没有去充分利用这一点，他们从一开始就制订了一个出场阵容，而这个出场阵容的核心，就是孙翔首发，周泽楷第二顺位。

    所以在最开场的时候，孙翔没有理会兴欣还没有报备，就已经向着比赛席走去。

    这不是他粗心大意，也不是轮回在耍什么花样，这是他们在这场决胜局从一开始就坚定了的一个思路：一个锐利到极致的出场阵容。

    孙翔首发出场，一定要。

    周泽楷次回合出场，也一定要。

    这是一种背水一战的杀气，哪怕轮回根本就没有面临这样的窘境，但是他们却拿出了这样的决心。

    所以孙翔根本不理会兴欣报没报备，首发是谁，他出战了。

    周泽楷也不理会孙翔这个开局事实上没有打好，也毅然在第二顺位就出战了。

    背水一战，是只能进，不能退的。虽然孙翔首轮的败局已经让轮回此等布阵面临很大的困难的，但正是因为如此，周泽楷更不能退。这时候再退，再调整，或许可以布出一个看起来稳妥的阵容，但是对于轮回而言，他们那背水一战的决心和杀气，在这样的调整中可就丧失了。

    所以周泽楷不退。

    这个场下沉默之极的选手，对于比赛，有着绝对的自信和勇气，他有将一切扛在肩上的决心。因为他是这支战队的真正核心，因为他是这支战队的队长，他领导这支战队，鼓舞所有人的士气，靠得从来都是做，而不是说。

    掌声响起。

    对于周泽楷的这份决心和信念，现场的轮回粉能体会到几分这不得而知。他们只知道对于他们的队长，他们需要无条件地去支持，无论何时，何地。

    擂台赛第二场，开始，兴欣，叶修，君莫笑；轮回，周泽楷，一枪穿云！

    叶修可以说是全场最后一个知道轮回这部署的人，当看到竞技场的对战席上，出现的是周泽楷的一枪穿云时，他也着实吃了一惊。

    但是很快，和那些能体会到轮回心思的职业选手们一样，叶修感受到了对方这股背水一战的杀气。

    而眼下，孙翔已经败战，这份杀气，几乎就全靠周泽楷一力来维持了，如果他这第二顺位也打得不理想的话，轮回今天这场擂台赛或许将比上一轮还要糟糕。他们的这一口气，眼下可全都聚集在周泽楷身上了。

    百分之十三。

    这是叶修的君莫笑所剩余的生命，靠这点生命想战胜周泽楷实在没有可能，但若能给对手多制造哪怕一丁点麻烦，那对此时的轮回来说就已经是迎头痛击了。

    要坚决、凌厉、不假辞色！

    就在很多人都觉得叶修肯定又要给君莫笑刷点血，然后慢悠悠地托耗对手的时候，叶修却让君莫笑果断地冲了出去。

    ==================================

    陪了同学两天，今天又去扛回了送修的电脑，累挂了快。更让人悲伤的是，我严重怀疑电脑还是没修好……*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百零九章 嘉世，就这样了
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    千载难逢打出来的一次巅峰状态，结果被认为驾驭不了，被视为是硬伤。换作任何一个人恐怕都会觉得很难堪，更别说孙翔这骄傲自负的性子了。叶修百忙之中还要发消息，果然不仅仅是为了吐槽，这是相当强大的精神攻击。

    面对这样的言语，孙翔会怎样？发疯？消沉？职业选手们猜测着，只觉得任何一种都不算意外，都在情理之中。结果孙翔最终的反应，是出乎了所有人的意料。

    一叶之秋，豪龙破军！

    但是不是冲上发起攻击，而是……逃跑！

    那个骄傲自负的孙翔，在将一叶之秋的状态推向巅峰后，遭受了这样的难堪，结果他没有因此陷入混乱，也没有因此拼命要证明自己，他最终的选择是让一叶之秋逃走。

    这份最终的应答，让所有人呆住。

    打到这个程度，话挤兑到这个份上，那个骄傲的、自负的孙翔，最后竟然选择了逃走？

    别说是他，换是场边这任何一名职业选手，在这种情况下，更多的想的都是拼了，狠狠地拼了！哪怕最终会输，但也绝不想这样被人看扁。

    但是孙翔选择逃走。

    这意味着他认可了叶修的判定，承认了自己驾驭不好这巅峰状态的一叶之秋。

    他放下了骄傲，放下了自尊，一切，只是为了胜利！

    因为此时逃走无疑是最明智的选择。既可以脱离混乱的局面，又能在技能时间到后，消除掉一叶之秋身上的一些状态，让一叶之秋保持在一个孙翔可以娴熟驾驭的状态。

    然后重新再战！

    掌声响起，来自于职业选手们。声势不大，但却含金量十足。

    孙翔并不是一个讨喜的选手，在圈里也没什么好人缘，第七赛季出道的选手，辈分上也比较靠后。他拿过最佳新人，收到过各种各样的赞扬，但是这一次，是他第一次如此收到来自职业圈中的，如此隆重的尊重。

    因为他做到了太多人恐怕都没办法做到的事。

    骄傲，自尊！

    每一位职业选手都有，但是不是每一位选手都能在这样难堪的局下选择放下。

    大家对孙翔是有一定了解的，所以更知道这个年轻人做出这一步有多么的不容易。但是眼下，他放下了，是否能因此收获胜利姑且不论，单凭这一点，就已经足够让人动容。

    这样的豪龙破军，比起冲锋陷阱的豪龙破军更加显得不易。

    叶修同样很意外。

    孙翔这赛季的改变有目共睹，但是他也没想到他能将自己的骄傲和自负收拾到这种程度。即便是对手，叶修此时也忍不住要为孙翔鼓一鼓掌，喝一声彩。

    但是，仅此而已。

    关乎胜利，叶修可一步都不会退让。

    弧光闪！

    追着一叶之秋的身形，君莫笑已经追了过去，叶修可没打算让孙翔轻易得到喘息的机会。

    两个角色忽然间就从乱战中冲出。NPC在两个角色身上都有仇恨，但谈不上一心一意的专注，他们互相之间的战斗一直都没停过。此时两个角色忽然脱离，他们也只是顺手就来上一击，却没有从整体上组织特别有针对性的攻击。到是埋伏在山壁上方的NPC，对于脱出战团的两个角色立刻追上攻击，此时他们已是场上最积极最占优的主攻者了。

    对于他们的攻击没有人有能力去阻止，叶修和孙翔也只能是一边躲避着上空的攻击一边操作角色作战。

    君莫笑最终还是追到了一叶之秋，不过孙翔已经做出最大程度的拖延。在被君莫笑最终追到了，他也没有贸然进行火拼，状态巅峰的一叶之秋，竟然完全摆出了防守姿态。

    “太冷静了！太理智了！”

    “根本就不像孙翔！”

    “是的，要不是事先知道，我真的不可能猜到这是孙翔。”

    职业选手议论纷纷，孙翔，已是此时场上最大的看点，他的改变，他此时的态度，让众选手们都觉得耳目一新。这一个赛季，孙翔真的是一直在调整自己，这让所有人禁不住要去思考，未来当他们再遇孙翔时，该怎么去应对？这样一个可以放下一切，只是专注于胜利的孙翔，只会更难对付。

    “叶修也很稳定。”这时不知是谁说了一句。

    孙翔出人意料的举动，让他成为了众选手眼中的焦点，他们多少有些忽略了叶修从头至尾的专注。孙翔有这样那样的改变和调整，但是最终也只是将局面收归原点，而叶修并没有因此产生什么波澜。原点就原点，无论面对驾驭不了巅峰状态有硬伤的孙翔，还是放下骄傲舍弃巅峰状态将一切拉回原点的孙翔，叶修所贯彻的，只是对胜利********的追求，根本没有任何事会导致他改变这一点，动摇这一点。哪怕他也为孙翔的举动而动容，但是接下来，却也只会更加坚决，更加努力地去赢取比赛。

    战斗在继续，生命在消耗。

    但是一叶之秋在身陷重围时，在孙翔驾驭不住被叶修打反击时到底损耗了一些生命。现在孙翔重整旗鼓，重新再战，但是这点差距，却始终没有办法抹平，因为叶修根本不给他半点机会。

    两个角色的生命始终保持着这样的差距缓缓下落，没有大的起落，只有点滴琐碎的消耗，可见双方打得是多么的细致谨慎。

    全场观众都为孙翔捏了一把汗。在叶修说出那些话的时候，他们本都以为孙翔要就此输掉，他们都没想到比赛会又回到这样的一个局面。他们或许不是太清楚孙翔当时那一个豪龙破军选择逃走的意义，但是他们总可以看到此时孙翔争胜的决心。

    追上去啊！！

    轮回粉丝们死盯着那一点差距，加油、呐喊，希望可以被抹去。

    但是这点差距却就是这样的顽固，这样的无可逾越。一叶之秋和君莫笑的生命都越来越少，但是直至其中一方的生命彻底消逝的那一刻，差距依旧。

    擂台赛第一局，叶修获得了胜利。他终于从头到尾建立了一个连季后赛都包括进去的单挑全胜的神话。

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    在外招呼来北京的老同学，借着酒店电脑码了这一小章。电脑一直提醒请自己用U盘保存文件，关机后就会自动删除这些内容。写这一章的时候真紧张啊，真怕死个机断个电什么的……*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百一十章 神之领域挑战，开始！
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    消息就这样摆在了公共频道里。

    如果说这是取胜的关键，那么这种话本该在彻底胜利以后再说，比赛中就向对手透露未免有些儿戏了。

    但是叶修偏偏就在公共频道里说出来了，所有人都看到了，当然包括他的对手孙翔。

    因为这句话里有一个关键词：经验！

    一个在分析一名选手实力时，频频会被提及，一点新鲜感都没有的词汇。

    一个在决定胜负时，也会屡屡被分析到，总是产生至关重要影响的词汇。

    又一次，在这场决定冠军归属的时候巅峰之战中，被提及了。

    经验经验经验……

    年轻人大概都不怎么喜欢这个词，因为他们总是被指摘在这上有所欠缺，偏偏这玩艺还那么难获得，不是像天赋、才华那样东西一样天生就可拥有的。

    积累，除了积累，别无他法。

    孙翔是第七赛季出道的选手，迄今已通过完整的四个赛季。从第七赛季时他就是当家主力的身份，第九赛季虽然是在挑战赛里度过，但是四年下来，孙翔虽还年轻，但却不会再被套上新人的身份，经验不足？这种词对他来说已是过去式，现在的孙翔已经不能再说缺乏经验。

    不缺乏，但要比经验丰富的程度，孙翔比起出道十年的叶修来说当然远远不够看。

    不过经验固然重要，甚至会成决定性的因素，但也不是唯一因素。孙翔的经验比起叶修他们这些老资格的选手虽然还不够丰富，但是，他的经验却已经足够应付职业比赛，他已经不会在比赛中犯“经验不足”的错误。

    可是现在，叶修为他指出的，恰恰是“经验”，而且是很细节的一个“经验”。

    这样状态的一叶之秋，你有足够的经验去驾驭吗？

    消息就摆在那里，孙翔根本没来及去回复，叶修发了消息后就立即再让君莫笑抢攻，孙翔的一叶之秋招招被动，连续退让，NPC的攻击让他更加手忙脚乱，其中有不少NPC攻击甚至本是向君莫笑招呼来的，结果在叶修的刻意引导下，最后也攻向了孙翔。

    这种混乱的局面，叶修能比孙翔应付的好一些，这一点大家并不会太意外。从一开始所有职业选手都认为兴欣派叶修首发就是最好的选择原因就在这，就是认定了叶修的经验是应对这种混乱的最佳武器。

    可是将一叶之秋状态彻底点燃的孙翔，让他们一度改变了这种看法。在如此强大的一叶之秋面前，NPC的干扰显得是那么的脆弱，大家丝毫都不怀疑孙翔有单枪匹马就将这些NPC全部清场的能力。

    所以当叶修最终操作君莫笑还击时，大家都觉得并不明智。因为叶修只是能很好的应对这种混乱，而孙翔，在他们眼中已经是无视这种混乱。

    但是结果，叶修这一介入后，处于巅峰状态的一叶之秋，赫然就有了找不到方向的感觉。从那记强龙压后被君莫笑连续两斩开始，孙翔的节奏就彻底乱了。

    而叶修，敢把孙翔面临的问题就这样公然写成消息放出，就是因为孙翔所面临的问题，即使他意识到，察觉到，但也没办法立即处理好。

    五属性的炫纹状态，再加八阶斗者意志。

    确实，这是迄今为止从来没有在职业赛场上出现过的战斗法师满状态。团队赛场上没有，单挑赛场上就更无可能。

    这样满状态下操作战斗法师，孙翔有没有过相应的练习，其他战队的选手并不清楚。但就从一般训练思路上来看，不大可能有太多的练习。因为这种状态达到实在太难，就算有选手有志于实现，但也该知道这是可遇而不可求的费尽心思专门练习这么一种很难实现的状况，这绝不该是一个职业选手该有的训练思路。一支战队的训练表也不会允许选手将宝贵的时间浪费在练习这种虚无缥缈的状况上。

    再退一步讲，就算孙翔私自加练过这种状况，但是拿到职业赛场上来，毕竟还是第一次。

    而这一次，他所要面对的对手就是叶修，在战斗法师上浸淫不下十年，驾驭一叶之秋这个角色也不下十年的叶修。

    哪怕这之后他不再使用战斗法师，不再操作一叶之秋，但只是这不下十年的经验，叶修对于这种状态下的战斗法师，这种状况下的一叶之秋的把握，就不会比孙翔逊色，比他更强都是顺理成章的。

    连突刺，膝撞，地裂波动剑，落花掌！

    接连四个技能，千机伞四种形态变幻着，再次抢中一叶之秋露出的空当。最终以一个战斗法师的落花掌，将一叶之秋轰开。

    “再说，你还有一个硬伤，大家都有些忽略了。”叶修还在频道里说着。

    “你是战斗法师的转型选手，这点，可能很多人都忘了吧？”叶修说道。

    转型！

    没错，孙翔其实有过转型，最早在越云出道拿下最佳新人时的孙翔，他的角色职业可不是战斗法师。

    狂剑士！

    那才是孙翔出道时所用，帮助他摧毁新秀墙，最终夺下最佳新人的职业。但是最终，为了追求最顶尖的神级角色，孙翔毅然放弃了原本擅长的职业，改练了战斗法师。虽然从一上手就表现出了不俗的功底，以至于让人们都没有在他的转职问题上停留太长时间，但是现在，时隔两年半，却被叶修旧事重提，更被指为“硬伤”。

    孙翔的转型，在所有人眼中都是极成功的。大家甚至都忘了他有过转职经历，甚至都忘了出道时的他本是个狂剑士，这可以说是转型成功最好的证明。

    但是现在，在叶修眼中，这竟然是硬伤？

    所有人都大眼瞪小眼，包括联盟最最最顶尖的神级选手们。

    如果说叶修这话不是故弄玄虚的话，那只能说，叶修在战斗法师上的造诣真的超出他们太多，远远不是他们所能体会到的。

    最强状态的一叶之秋，在叶修眼中只是一个驾驭不了的一叶之秋，一个有硬伤的一叶之秋吗？这是他们完全领略不到的高端。

    “这打击也太大了吧……”职业选手们议论着。

    这些话，叶修本也不必说出来的，但此时摆在公共频道里，那简直就是精神攻击啊！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百一十一章 真职业大神
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    天击，落花掌！

    一个低阶技能组成的小连击，落花掌强力的吹飞效果将一名NPC送上了半空，直撞向了依然攀在山壁上的君莫笑。再一次掀起了针对叶修的攻势。

    叶修骑虎难下，至少众多职业选手都是这样认为的。

    先前不动手，是怕招惹到NPC们的仇恨，希望全凭NPC的战力来消耗孙翔。

    谁想这些NPC的战斗力并不十分强悍，到头来没对一叶之秋制造出太大的杀伤，反倒是喂饱了一叶之秋的状态。

    五属性的炫纹，金色的斗者意志，这一刻的一叶之秋状态已达巅峰，十几年来的最巅峰。

    而此时他要挑战的对象，偏偏就是将他带到这个世上来的叶修。

    叶修该怎么面对？

    先前不打，这时候再出手，招来NPC仇恨。再在NPC的干扰下面对一个状态巅峰的一叶之秋，明显还不如之前就动手。

    到了这一步，或许已经只能继续回避战斗了！

    大家都是这样想的。谁想这一次，叶修却偏偏没有让君莫笑闪避。落花掌的吹飞效果虽强，可将一个角色这样向高处送飞，却也只能越飞越慢。到头来威胁也不大，君莫笑一探手，轻轻松松直接将飞来的NPC抓取住，顺势一个抛投，就朝下方的一叶之秋砸了下去。

    所有人愣住，在大家看来这真是最差劲的选择，叶修不至于连这都算不清楚吧？这家伙又在打什么算盘？

    旁观的职业选手们都思考起来了，但是场上的孙翔却并不多想。他已经打定主意再不和叶修去做这种脑力上的角逐，他已将全部精神集中于执行眼前的攻势。

    无论叶修会怎么应对，他的心中却只有一种方案：打倒他，排除一切障碍，打倒他！

    闪身！

    一叶之秋避过了被君莫笑掷回的NPC，手中却邪挥出，又是扫起了一个NPC，当人肉炮弹向着君莫笑砸去。而君莫笑因为对NPC的这一抓取，立即受到NPC们的关注，一些远程职业的攻击已经开始指向山壁上的他了。

    轰！！

    先是一发炮弹落来，但早有所料的叶修已让君莫笑提前闪开。一叶之秋甩来的人肉炮弹飞至，君莫笑再躲。

    孙翔已经开始针对叶修发起攻击，但并不急于冲上，一大部分精力却还是继续应对着攻击他的NPC，一有机会，就把这些NPC纷纷朝君莫笑摔去。

    叶修技巧再高超，在山壁上这样腾转总还是不如在地面上那么行动自如。面对孙翔协同NPC一起发起的攻击，很快就有些应接不暇了。

    “这又是何苦呢？”职业选手这边再次表示不解。

    既然最后还是躲闪，那之前又何必要来那么一个抛投去抓取，徒自惹来这么多的攻击。之前那一下也不是不能闪过，闪过了，要面对的只是孙翔。如果只是孙翔的一叶之秋这样扔扔人肉炮弹，叶修要让君莫笑一直闪让下去，绰绰有余。

    “搞不懂！”几乎所有人都在摇头，完全想不通叶修到底作何打算。至于电视转播里，那就更安静了。这次连职业选手都看不出意图，潘林和李艺博两个哪敢讨论？干脆就假装这个问题不存在一般。

    只有张新杰，霸图战队的张新杰，从来不会忽视任何细节的张新杰，此时却是一副若有所思的样子。

    “怎么？”韩文清问了一声，他了解队友，看他这样子就知道他是想到了什么。他这一问，周围但凡是能听到的选手都朝这望来，大家都太渴望这个问题的答案了。

    “山壁上方的伏兵，大概快发动了。”张新杰说。

    “哦？”

    所有人望去，他们上旁视角，完全可以看到山壁上方的NPC，他们从两队NPC刷新后就有动作，但是看起来一直是准备活动。哪怕是现在，看起来也并无要发起攻击的迹象，张新杰是从哪里看出来的。

    “触动他们伏击的条件并不明确，但是我想无非就是两个，或者是时间，到一定时间，就发动；要么就是NPC的伤亡，损伤到一定程度，由他们来彻底打扫。”张新杰分析着，之前的演示大家就看到了，上方的伏兵，又是不同于底下两队NPC的第三路人马，而且可以说是最终的胜利者，他们是趁着下边两队人杀得两败俱伤时，毫发无伤地就打了两队人一个全军覆灭。

    “叶修就是在等这个？”有人说道。

    “似乎是的。之前的演示时，我留意了伏兵发动的时间和两队人数，两个条件，眼下都快差不多了。”张新杰说道。

    “可是等到这伏兵了又能怎样，对战局有什么改变吗？”有人疑惑着。

    张新杰没有回答，只是继续深思着。显然这是一个他也没有想通的问题。从叶修突然开始向NPC出手的时机来看，和伏兵发动应该大有关系，但是张新杰也想不通伏兵的发动对于叶修来说到底有何意义？那只是伏兵，而不是他的援兵，对方的攻击是无差别的，无论是君莫笑还是一叶之秋，他们都不会刻意地避开，把他们同样视为要消灭的目标机率更大。叶修到底是在想什么？

    就在这时，山谷上方，一颗小石子忽然被一名NPC不慎碰落，石子落下，没有人注意到，一落到底，也没有引起任何人的注意，但却偏偏好像一个信号似的，埋伏在山壁上方两端的NPC，忽然齐齐开始了行动，什么招呼也没打，他们这一现身，一波滚石就已经被推了下来。

    轰轰轰轰！！

    山谷里顿时接连响起滚石落地的巨响，不少上NPC被砸中后直接就成了肉酱，两端的NPC同时也开始用各种远程的荣耀技能发动攻击，峡谷突遭这袭击，顿时一片狼藉。但是两队NPC看起来却都没有惊慌失措，能对上方展开攻击的立即予以反击，近战职业在下方依旧死斗不休，同时，也没把君莫笑和一叶之秋两人给遗忘了。

    一叶之秋的身边依然有NPC在纠缠，但是孙翔的绝大部分注意力却在君莫笑身上。伏兵发动，这情节他也看过了，之后下方两端的NPC也支撑不了太久，再之后，伏兵会不会继续对他们两人的角色发动攻击那就不清楚了。就目前来看，伏兵的攻击对他们两人的角色都是有针对性的。

    孙翔不管这些，也不刻意去想这样的局面有什么可被利用，他只是盯死君莫笑。当这一波居高临下的伏击发生后，叶修终于没办法再让君莫笑在山壁半空坚持了，终于落回了地面。

    冲！

    一叶之秋冲上！

    君莫笑冲上！

    身处一片混乱之中，来自不同方向的攻击还在向着二人招呼，两人却都直盯着对手，凌厉地冲了上来。

    霸碎！

    孙翔起手就让一叶之秋来了一记霸碎，一百八十度的横扫，连同三个NPC一起扫开。

    但是叶修可没这么好打发，君莫笑拔剑，崩山击！竟是直接从霸碎扫出的这凌厉一击上空飞过，直朝一叶之秋劈下。

    退！

    一叶之秋收招后退。五种炫纹状态，八阶斗者意思，一叶之秋此时力量、速度都处巅峰，行动前所未有的敏捷。

    就是这样的一叶之秋，周遭还有这么多NPC的干扰，叶修竟然要在这时候和对方强打？

    到底在想什么啊！！

    职业选手们着急死了，他们不相信叶修没有算计，不相信他真就是这样打起了一场无准备的战斗，一定有什么他们忽略的东西在。

    上挑！

    崩山击不中，君莫笑顺势挥剑就是一记上挑。

    但是，强龙压！

    一叶之秋手中却邪已如泰山压顶般挥下，太多状态加持，让他拥有无与伦比的速度。一般情况下，一个战斗法师绝无可能在这种情况下施展比上挑还要迅速的强龙压。

    强龙压判定超强，别说就是一个上挑，此时就是有五个剑客一起上挑，那都只会被这一记强龙压给拍下。

    轰！

    却邪劈在地上，这一击，将君莫笑从头劈到了脚，但是君莫笑居然没倒，却邪竟然就这样从他的身体穿过！

    剑影步！

    叶修在决胜战中选择的武器打制技能，终于亮相出了第一个，剑客系的剑影步。

    可是一叶之秋的强龙压来得如此之快，绝无可能是在那时操作施展的。剑影步，恐怕早在崩山击前就已施展，只是叶修的操作施展太快，剑影步的指令下达，剑影还没来及分出，他就已经又完成了崩山击的操作。这一崩山击，跳劈出去时还是一人，但等落下时，就已经是剑影步施展出来后，分散出的四个君莫笑之一，是一个剑影了。

    孙翔在却邪直接落穿君莫笑脑袋时就已经意识到不对，他慌忙就要取消这一技能再做调整，却不料取消操作刚罢，强龙压就已经劈到了地上。

    月光斩、满月斩！

    两记刀光漂亮地闪起，在一叶之秋身上留下了两道血痕，同时将他撩向了半空。

    “这样状态下的一叶之秋，你有足够的经验去驾驭吗？”叶修在频道里问道。

    ==============================

    好久没在章末和大家说点什么了。貌似大家已经开始上班了吧？新的一年加油！！！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百一十二章 战队机密
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    山雨已经不是欲来，而是真的来了。

    峡谷两端，选手角色的禁区，两伙NPC组成的团队潮水一般地冲出。杀喊声和脚步声混响成一片，尘土迅速在峡谷间飞扬，向着正中间的位置汇聚过去。与此同时，悬崖两边山壁上暗藏的伏兵也开始有所行动，一边注意着下方的局面，一边向着峡谷居中的这一截聚集聚集。

    这一切，场外所有人都看得清清楚楚，但是叶修、孙翔却还并不知晓，两人继续不动。直至两端越来越逼近，声音传来，视角的余光中渐渐也开始出现晃动的身影。

    两人依旧不动。

    这一刻，比得已经不只是耐心，不只是集中心，更是一份定力。

    有这NPC的干扰，两人迟早还是要做操作的，而现在，就看谁能坚忍到最后一刻才动。

    一般比赛，选手们都是迫不及待的争先，惟恐自己的操作不够快，不够抢到对方前头去。但是今天，叶修和孙翔的这一局，两人将场面压制到了这种程度，好像在玩谁先动手谁就输似的。

    事实上当然没有这么绝地，此时先动手的能抢到先手主动权也说不定。但是两人却都没有冒这个险。

    是的，冒险。

    明明只是极其普通的从静止状态起手攻击的形势，竟然被两人视作冒险。这一局，两人小心谨慎的程度已可用丧心病狂来形容。若非如此，绝达不成这样僵持的局面。

    但是叶修如此作派倒也罢了，更让职业选手们惊讶的还是孙翔。这个高傲、急切的年轻人，竟然也能按捺住心情，和对手比起了耐心，比起了定力？

    在他们看来这根本是以己之短攻彼之长，这种僵持对峙，不是把鼠标键盘一扔坐那发呆就好，是需要高度集中注意力，不断保持心态的冷静和平和的。

    这样一时半会的，谁都可以，但长时间保持这种心绪的稳定可就难了，尤其不符合孙翔一贯的性格，真的没有几个人看好他能掌控这种风格。

    而眼下，他即将面临大考，事件刷新，NPC团队逼近，本就不宽的峡谷被两路NPC堵得是水泄不通。接下来要考虑的，都已经不只是对手的问题了。

    时间在倒数，距离在缩近。两端的NPC都已列阵，摆出了战斗阵形。荣耀里NPC也是依照玩家角色的职业体系来划分的，只是在技能树上要单调许多，比较普通的NPC通常只有一两个技能，BOSS级别的一般也就三、五个，极少会拥有完整技能树的，倒是跨职业的混搭兼职挺频繁。

    而事件刷新后的冲杀，之前简单介绍时有所显示，足够认真的话，应该是会在那时就留意一下NPC团队的职业构成和战斗方式。

    兴欣和轮回都没有忽略这一点，而此时两路NPC铺开的阵势，正和之前演示时的一模一样。

    首排似是骑士职业，在逼近到一定距离后，纷纷列盾，顿时两端都是只见盾牌不见人，君莫笑和一叶之秋像是被封到了一个方匣子里。

    而后，轰轰轰炮声响。掩藏在骑士列盾之后的，两队的枪系率先发动了攻击，所选用的技能都是一模一样：刺弹炮。

    刺弹炮，各十枚！

    这一点也是两队之前看介绍时就留意到的，此时果然也是这个数量。此外发射的时击也是完全一致，至于飞行的轨迹，原本大家都在猜想会不会因为看到当中有两个选手角色而有所调整，但是此时来看，依旧保有了之前介绍的节奏，也就是说，目前为止，两队NPC都还是无视君莫笑和一叶之秋的，刺弹炮都没有把二人当作攻击重点。

    砰砰砰砰砰……

    紧接着刺弹炮就在空中礼花般地绽放开了。一枚刺弹炮里八枚刺射弹，共计一百六十枚，那扩散的程度，君莫笑和一叶之秋虽没有改变NPC的攻击节奏，但终究还是将他们所在的位置给笼罩进去了。

    这两位，还真是一直隐忍到了这种程度，眼看刺射弹都要落到身上了，还不动吗？

    动了！

    先动的赫然是君莫笑，最终关头，先隐忍不住的居然是叶修？

    不了解这其中微妙的普通观众不以为然，不少人可能还觉得叶修反应快。职业选手们却都大敢意外，想不到孙翔竟然会比叶修还要沉稳？

    现在君莫笑先动，孙翔终于可以看准了抄其后路了，结果就见君莫笑双臂一抬，双手眼花缭乱般地一舞。

    孙翔哭了……

    影分身术！

    君莫笑施展的赫然是这一技能。对峙、隐忍，双方都在等待最佳的出手时机，一直等到NPC都包围上来。叶修忍不住了，他先出手了，君莫笑动了，跑路了……

    豪龙破军！

    已经意识到不妙的孙翔瞬时就已拿出最快的反应，最快的手速，一叶之秋拎起却邪疾步冲上，瞬间就将君莫笑给撞碎。

    孙翔的心却沉了。

    撞碎，意味着是影分身，影分身术已经施展，君莫笑已经离开了这一位置。

    在哪里？

    孙翔抬起一叶之秋的视角，先看到的是一枚刺射弹正落到脸上，躲都躲不及。

    轰！

    刺射弹的爆炸威力声势倒也不大，但把一个脑袋覆盖掉总没问题，这一刻，一叶之秋的脑袋像是爆炸了一般。

    被火光模糊了的视线中，孙翔看到君莫笑此时蹲在山壁上的一处凸起，但是为了防止万一，右手的忍刀也已经牢牢地插进了山壁。孙翔才只看了这么一眼，君莫笑已经荡起，娴熟地使用着忍刀在山壁上攀沿。

    对峙？隐忍？等待最佳的出手时机？谁先动手谁就会输？

    孙翔真的已经不知道叶修到底有没有存过这种心思。或许一开始是这样，但是随着局势不同就发生了改变；也或者从一开始这些就都是刻意营造出来的假象，只是将他牵制到眼下这种境地的一个陷阱……

    刺弹炮的覆盖轰炸后，两队NPC继续向前。赛前的介绍演示中，接下来就是骑士的冲锋，而后两端的盾牌狠狠地撞击在一起。

    眼下也是如此，左右两排骑士，已经抵着盾牌冲锋杀出，只是这次他们当中多了一个一叶之秋，孙翔就好像是夹心饼干当中的那一抹奶油。

    咣咣咣咣……

    盾牌接连撞到一起，发出沉重刺耳的摩擦声。一叶之秋总算没有被挤成奶油，之前的豪龙破军让他冲到山壁下，此时跳起，蹬在山壁，二段折返跳的高度，让他在刻不容缓的那一瞬，到底是跳到了相撞盾牌的上空。

    龙牙、连突，再加一记普通攻击中的刺击。

    浮空四连刺瞬间完成，扎向山壁，而且是准确地扎到了同一位置，锐利地却邪战矛最终捅了进去，一叶之秋就这样吊在半空中，下半身还要蜷起，凌空虚蹲收起双腿，这才逼免被下方的NPC们撞到。

    “真有两下子啊！”频道里立即就刷出了叶修的赞叹声。孙翔抬起视角一看，叶修已经又寻到一种山壁上的凸起，君莫笑稳稳地蹲在上边，忍刀这次是收起来了，千机伞被右手平端着，伞尖黑洞洞的，露出枪口，左手捏了个手雷，孙翔这刚把一叶之秋的头昂起来，那手雷就这样丢下来了，紧跟着，轰轰轰，反坦克炮，三发轰出。

    死死攥着却邪蜷着腿这才吊在半空的一叶之秋已经够狼狈了，哪里还能闪避这样的攻击。但是就在手雷落下反坦克炮轰到的瞬间，一叶之秋的身形突然一缩，将是被挤出了虚空。

    瞬间移动！

    上一轮比赛，孙翔给一叶之秋选择的武器打制技能就是瞬间移动，这一轮，依然是。

    攻击被避过了，一叶之秋似乎也可以借这瞬移找个暂时落脚的地。

    但是君莫笑却在此时已经提起了右腿，蹬出。

    前踢！

    然后就见虚空中扯出的一个身形，正撞到这一脚上，一叶之秋被踹飞了。

    围观的职业选手们纷纷摇头叹息。玩心眼，恐怕十个孙翔绑一起都不是叶修的对手啊！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百一十三章 围观者
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    看到孙翔就这样走向了比赛席，职业选手们都是一怔。

    倒不是对这个人选有什么太大的疑惑，而是……此时裁判还没有宣布最终双方出战的人选，而轮回，孙翔居然就这样走向比赛席了？

    这是一种暴露。

    因为季后赛第三轮比赛的随机性，出场选手都是临场安排。如此一来先上场，后上场，就有了石头剪刀布先出后出的嫌疑。赛制当然不允许有这样的破绽出现，所以正常流程，是双方先对出场选手进行报备，而后裁判确认，通过现场电子大屏幕公布，再然后，选手上场，由裁判验明正身。

    正常流程是如此，只是为了烘托现场气氛，经常是配合着选手上场的时候公布出战名单，事实上在这之前，出场选手就已经正式确定。否则的话这边队伍先站起一位，那边一看，哦，这个人，那么我们派这位上……

    而此时，孙翔暴露出来的就是这样的问题。此时兴欣可是真的还没有进行报备，但他已经向比赛席走去。那么此时兴欣针对孙翔的出场进行有针对性的安排，一点都不犯规，而是拣了大便宜。

    轮回方面呢？却已经无法再更改，江波涛已经在裁判那里完成首发选手的报备了。

    这可是很大的一个疏忽啊！孙翔这家伙，居然在这样关键的一场比赛里还没正式比赛就发生了如此低级的失误？

    职业选手们熟悉赛制，对规则敏感，所以第一时间就察觉到了孙翔的举动不太对劲，但普通观众却没这样的职业敏感度，此时还在为孙翔的出场卖命鼓掌叫好呢！

    难不成，这是一个阴谋？

    看到赛台上的轮回选手都没有因为孙翔的举动有所反应，职业选手们忍不住又这样想了起来。孙翔一个人犯迷糊倒也罢了，轮回不可能人人都没意识到这问题吧？可要说这是个阴谋，他们这样的反应反倒不像了，就是装也要装出对孙翔的举动很懊恼的样子吧？然后再在兴欣做出富有针对的安排后忽然更换人手。孙翔那就是在赛台上溜溜弯，这一点也不犯规。

    这才是在这上钻营设计该有的局面，可轮回战队看起来怎么也不像。兴欣战队也没有多大反应。叶修走去裁判那边，进行了首个登场选手的报备，再然后就向着比赛席走去了。

    兴欣首发出场的果然是叶修，即便轮回首发提前暴露的情况，也依然是这个人人都很容易就想到的安排。随后，孙翔、叶修，就这样先后进入了比赛席。

    大气，自信！

    轮回展示着一支冠军之师的王者之风，没有进行大家所想到的那些场外钻营，堂堂正正地派出了他们的首发选手，大大方方地走进了比赛席。

    没有阴谋。

    真的没有阴谋？

    “没有阴谋就是阴谋。”蓝雨战队的喻文州忽然这样说道。

    “或者说，如果你觉得没有阴谋，那就是没有阴谋；如果你觉得是阴谋，那阴谋就来了。”他接着又说道。

    肖时钦点头，王杰希也点头，张新杰未置可否，但几人都没有再多说什么。

    更多人在茫然，努力想了想后才稍稍有些转过弯来，纷纷觉得脑子都有些不够用了。

    “心真脏啊……”能想通这当中曲折的，心下却无不在感慨，而这时，裁判宣布，总决赛决胜局擂台赛的第一场，正式开始了。

    地图载入，角色截入。

    略有点曲折的狭长峡谷，以南北为向，孙翔的一叶之秋刷新在峡谷北口，君莫笑则在南口。

    两个角色的身后，那通常就是地图的界限了，而此时，电视转播特意给了两个角色的身后一个特写。

    堵在两个角色身后的所谓“地图边界”，赫然是两伙NPC扎下的军营，入口处立着木牌，极为清晰地大字在上边写着：军机重地，擅入者死！

    观战的选手们顿时心下了然，这地图的边界，就好比是悬崖，是深渊，是角色一入就会遭受伤害的场景。这类边界设定在荣耀对战地图中并不新鲜，而这张图中，只是以这样的一种方式做出的设定。

    不过这样的场景，会是悬崖深渊那样一经跌下就无可生还的绝路吗？没人知道。在如此重要的比赛中更不可能亲身去试探，要试也是想法子把对手的角色送进去来试。此时叶修和孙翔一同发现身后这样的设定后，立即让各自的角色远远地避开。

    而后孙翔的一叶之秋稳步向前，叶修虽然可以让君莫笑使用千机伞的忍刀形态来攀岩，但此时的处理却和孙翔一模一样，也是让君莫笑稳步向前。

    两位选手的开局处理几乎一模一样，接下来就见两个角色一个从北向南，一个从南向北，一样的东张西望，一样的左顾右盼，这要不是一身装备全不一样，几乎都要让人分不清谁是谁了。

    终于，两个角色渐近正中，这里并无什么曲折，两人很快就已看到迎面走过来的对手。

    双方的移动步伐立即一起变得慎重起来。

    没有弯路，无法迂回，所谓狭路相逢，就是没有任何规避的直接碰撞。

    接近，一步一步。

    君莫笑的攻击可以及远，此时已经进入他可以攻击的范围，但是叶修却没有轻易发动，只是保持着这样的节奏，让君莫笑步步向前。

    孙翔这边那就更不会发动了，战斗法师本就是需要一定程度的近身才能完全发挥战斗实力的角色。不过随着距离的接近，他渐渐也已经有了选择，比如豪龙破军，可以一击就突破眼下两人角色之间的距离，但孙翔却也按兵不动。

    非旦不做攻击，紧跟着，两人像是约好了似的，忽然一个向左，一个向右，开始斜向移动。

    纵向的距离眼看就要被抹去了，但是两人突然让角色斜向移动，又在横向上拉开了距离。

    这两人，是打算这样互相让过，继续搞清楚地图吗？

    看到这一幕，很多人下意识地就开始这样以为已经。但是职业选手却都知道这样的侦查并没有多大的必要。如果是为了场外队员，他们拥有观众一样的上帝视角，对于比赛中的侦查上他们是共享的，所以那段君莫笑尚未踏足的半截峡谷，兴欣的选手通过孙翔一叶之秋的视角一样了解过了，全无了解的，只有叶修自己而已。

    同理，孙翔目前对地图也是一半亲自走过，另一半却还陌生。

    如此状况下，相互让过去继续了解自己未知的那一半地图？

    没有哪个职业选手会有如此和谐友爱的念头，这一刻，对于场上的对手而言，这一半了解一半陌生，正是他们的优势和劣势。所以，在相遇的这一瞬，他们所打的主意，应该是将对方逼到自己熟悉而对方陌生的那一半地图中去决胜负。

    所以两人都按兵不动，所以两人的角色越走越近，他们都在寻找这样的机会，将对方带处自己身后半截地图的机会。

    但是两人都没有找到，因为两人一样的用心，一样的小心翼翼，一样的毫无破绽。这让两人的举动看起来像是极有默契，但是事实上两人都没有忘记对方是对手这一事实。他们关注对手的举动，只是在寻找时机，一旦发现破绽，发现有机可趁，两人都会毫不犹豫地摧毁这份默契。

    纵向距离已经彻底抹为零，横向却因为两个角色的斜向移动被拉开了六个身位格的距离。两人的角色都是背对山壁，再没有去东张西望左顾右盼，一心一意地只是盯着眼前的对手。

    移动停止，对峙。

    六个身位格的距离，对于君莫笑而言有太多的技能可以攻击到对方，对于一叶之秋来说，这也是一个他可以进行抢攻的距离。战斗法师因为武器长度的原因，攻击距离比拳头、剑之类还是要远上一些的。

    但是两人却还是都没有动，只是这样对峙。没有操作，手速统计在这一刻全都是零，两条手速曲线毫无波折，缓缓地从电子大屏幕上显示的统计中流过。

    一秒、两秒……

    没有操作上的消耗，但并不意味着此时不耗费精神，两人都高度集中着注意力。节奏已经不是缓慢，而是完全停止，到底谁会先一步发起攻击，谁也不知道。大家只知道如此静态的对峙下，想先一步打破平衡是很难的。因为游戏毕竟不同于真实，只要没有操作，角色保持如此姿态多少年都没有问题。而一操作，或许反倒会出现破绽。如何才能完美地打破如此绝对的静态，场边高手很多，但却都一筹莫展。

    谁也没有想到，这两个人竟然能对峙到如此程度。他们为了避免空当，消除破绽，不断地化繁为简，减少操作，降低速度。

    终于，他们降到了极限，降到了尽头。

    没有操作，就没有破绽。

    这已经不只是一种局面，更是一种境界，一种只有职业高手们才能领略到的境界。

    从内里打破，很难；外因，一般情况下只有一种，那就是裁判因为“选手不作为”而介入。但事实上这对峙绝不是不作为，而是无法作为，没有操作，但其实交锋不断，这是精神上的对抗。如果真被裁判因为“不作为”来打破，实在有些丧失美感。好在今天的这副图，恰巧拥有了裁判以外的另一个外因。

    事件刷新！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百一十四章 都短路了
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    无论在网络上收获了多少支持。

    无论有多少中立荣耀玩家开始倾向兴欣。

    但是在这片场地，对轮回支持的声势永远是那么的无与伦比。因为这里是他们的主场，因为这里拥有的他们最多的死忠粉丝，无论任何时候，他们都不会放弃对队伍的支持。

    “轮回是冠军！！！”满场回荡着这样的喊声。不知是不是受前天文化广场事件的影响，今天现场的轮回粉丝们的呐喊声中很仔细的用“轮回”两个字充当着主语。

    兴欣的支持者们虽然不甘示弱，可在这样的声势中确实难占上风。好在经历了一整个赛季的洗礼，兴欣粉丝团也有了客场作战的经验。客场作战，因为人数上的巨大差距，想在音量上压倒对手全无可能。这种时候，就要多多借助标语这一类的东西，在视觉上制造冲击力，而这个，是无论如何也不会被掩盖的。但是这种东西有一个很大弊端，那就是……高高扬起的标语标牌，会遮挡住后边一排两排甚至三排四排观众的视线。

    这一弊端很大程度地限制了标语的使用。但是今天的兴欣粉丝们似乎是豁出去了。客队观众席上打起的那一排又一排的胜利宣言，密密麻麻地好似一片山林。整个客队观众席已是只见标语不见人，除了坐在最最前排的观众，几乎已经没有哪一排的视线可以幸免。

    虽然现在比赛还没有正式打开，但是能将标语准备的如此壮观，可见兴欣粉丝对这一场比赛已经有所觉悟。他们的声音没有在场中回荡，但是如此连绵一片的标语，却也成为现场最大的亮点，电视转播甚至多次给予他们特写镜头。

    这等场面，没准备临场可是制造不出来的，哪怕轮回粉丝人再多。没办法，他们只好拿出更大的分贝，来对抗兴欣这边视觉上的冲击力。

    剑拔弩张之下，两队选手却很平静地完成了赛前的仪式，简单的握手致意后，却迎来了赛前最大的高潮。

    因为本场是必然会决出冠军归属的，于是在联盟的安排下，象征着无上荣耀的总冠军奖杯，在赛前提前亮相了。全场的灯光，在这一刹那忽得一暗，还没等观众们发出惊呼，再度亮起的灯光全部聚集向了领奖台。总冠军奖杯不知何时已经摆放在了这里，但在光线的绝对集中下，这一刻，它仿佛悬挂在半空的太阳，散发着无限的光芒。选手、观众，所有人的目光在这一刻都被吸引了。

    光芒随即散开，真似阳光似的普照开去，瞬间全场再度恢复光亮。但是人们望向总冠军奖杯的目光却不会就此停下，内里充满了渴望和期待，每个人都是。

    “妈的，还整这噱头。”职业选手这边不知是谁吐槽了一句，听起来对这一幕是相当的不屑，但却无人响应。就在刚刚总冠军奖杯闪亮亮相的那一刻，他们这边没有人不心动。无论是拿过冠军的，还是没拿过的。

    这是一个噱头，但却是一个正中要害的噱头。哪怕是吐槽的那位，口气中所含的也多是不甘。对于他们这些人来说，这场比赛，这样的噱头，真是挺虐心的。

    比赛即将正式开始，两队的选手都没有立即回到他们的选手席，而是聚集在了各自的比赛席前，大家一起齐齐望着上空的电子大屏幕，擂台赛的随机选图即将开始。

    随着现场电子音的响起，随机选图正式开始，疯狂的画面翻转了大概五秒钟后，猛然定格，电子音清晰响亮地宣布出了这张图的名字：狭路相逢。

    “这图的名字，还真是应景啊！”

    季后赛的随机图，任何人在赛前都没有丝毫资料。就算是电视转播的主持和嘉宾也是此时才知此图，解说自然是从图名说起。

    总冠军，决胜局，狭路相逢，确实没有比这各贴切的形容了，而现在，两队抽到的这张擂台赛单挑用图，却正是这样一个名字。

    现场的全息投影还有电子大屏幕都开始简单呈现起这副图的情况和信息。

    狭长的山谷，略有曲折，但并不复杂，左右都是陡峭高耸的山壁，是否能攀上，除装备忍刀的暗夜系职业以外，其他职业都不好说。这时人们难免就会想到君莫笑的多变了，可是就这山壁极高，一攀到顶后，对下方的攻击会因为距离太远，根本不足以造成任何威胁。至于山壁上有没有可供隐藏的伏击点，只是这样一晃而过的介绍就看不太清了。

    “这图，好像没有什么特别出奇的地方吧？”看过简单介绍后的潘林随即说道。只是这样的地貌特征的话，原来的图库里绝对就有很多类似的，而这为季后赛特意制作，如果只是给峡谷多几道曲折，似乎根本算不上什么新鲜。

    就在大家都疑惑这个问题时，忽然，全息投影的缩略全图中传来的喊杀声，人们随即看到从峡谷的两端，竟是各刷出了一队人马，同时在两边的山壁上也刷出了伏兵。很快两端刷出的人马在峡谷正中相遇，开始了撕杀，正杀得不可开交，山壁上方的伏兵发动，各种流石滚木落下，片刻后山谷中两队人就都已全军覆没。

    所有人目瞪口呆。

    这是啥？

    总不能是为了体现狭路相逢这一图名而加上的过场动画吧？这里是总决赛，介绍地图信息那得规规矩矩的，哪允许这样花里胡哨？

    所以，这不是什么为了烘托气氛的过场动画，这是会在这张图中确实发生的事件。

    竟然不只是在地形上做文章，而是引入了事件来干扰。不管这场比赛的结果如何，这种设计在赛后引发一场争议是免不了的。但是眼下，这样一张有事件，有NPC干扰的地图中，选手会怎么去应对，观众们的好奇倒真是都被勾起了。

    不过目前来看，有关这干扰的情报还少得可怜。事件发生是完全随机，还是定时定点？一场对决里只发生一次，还是多次？从攻伐上来看，峡谷中刷新的两队和悬崖上的分属三伙势力，他们对选手角色分别会是什么样的态度？

    太多需要了解的情报赛前介绍中都没有给出，而且因为这设定的别出心裁，情报获取比起只是观察地形特点可也要复杂许多。两队第一，甚至第二位上阵的选手，恐怕都需要在这方面做大量的工作，那么两队会各派谁上阵呢？

    大家都很好奇。但是电视解说中的潘林和李艺博却是唯唯诺诺的，脑子里虽有一定的想法，但却都不敢轻易开口，实在是被打脸打怕了。

    “兴欣这次，继续叶修首发是个相当合适的选择啊！”职业选手这边，大家却没这样的顾忌，讨论后就纷纷认可了这个猜测。如此复杂的情况，让叶修这个意识经验都极老辣的家伙去应对实在是再好不过，获取情报的同时，这样充满不可预知状况中的战斗中他的赢面恐怕也会更大。

    “至于轮回这边……”兴欣派叶修是大家一眼认定的最佳选择，既顺理成章，又能继续他连胜制造的心理压迫。倒是轮回这边，想必也能和他们一样意识到兴欣的这个有利选择，那么他们的人选，一定程度上就要对此有所应对了，轮回这边，谁更合适呢？

    大家正议论，轮回这边江波涛已经向裁判去报备他们首发上阵的选手了，与此同时，他们阵中的孙翔，竟然就已经开始向着比赛席走了去。

    ===============================

    努力抢救了一下我的电脑，终于彻底把他搞死了。。未来几天只能靠笔记本了……*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百一十五章 轰动
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    比赛后的第一个休息日就这样过去了。除了下午的复盘时间，兴欣选手并没有在集体聚集，而是分别自由活动着。

    有像叶修、苏沐橙这样，吃饭、聊天，和日常一样没太大区别的。

    也有像唐柔这样，一个人出去走走，散散心的。

    还有像方锐和莫凡，都是把自己关在了房间里，再没露面。

    而乔一帆、安文逸和罗辑这几个小年轻，却显得最为珍惜时间，即使在这个时候，也在孜孜不倦的研究着什么。

    最让陈果感到担心的最后成了魏琛和包子，这两个下午复盘后就离开了，再就没见过人。说好的任由大家自己安排，陈果当然也不好意思还去打听。只是眼看着越来越晚了，这两个人却还没有回来，陈果拿着手机，纠结着要不要打电话问一问。一边却又努力竖着耳朵，争取听到楼道哪怕丁点这两位回来的动静。

    再等十分钟，再十分钟不回来，就去问问找找。

    陈果抱着这样的心态，十分钟后又是十分钟，愣是又推迟了一个多小时，这时已经是夜里十一点。

    陈果终于没办法忍下去了，抄起手机，播出了魏琛的号码。

    不陌生的手机铃声响起，就在楼道里！

    回来了？

    陈果没挂线，人却立即拉开房门冲了出去。

    果然。

    楼道里陈果看到魏琛和包子两个笑逐颜开地走着，因为手机铃响，魏琛此时正伸手在口袋里摸索，看到陈果冲出两人都是很随意地招呼了一声，然后魏琛拿起手机，一看来电显示。

    “找我？”魏琛问陈果。

    “哦，看你俩还没回来，所以问一声。”陈果尽量很自然地说着。她不想让人觉得她好像很事多很婆婆妈妈的，虽然她心里确实各种牵肠挂肚地放不下。

    “哦哦，我们就在街对角的那个网吧！”魏琛说道。

    “你们俩跑网吧干嘛？”陈果愣。

    “开黑店。”魏琛说。

    “特爽，老板娘下次一起呀！”包子热情邀请。

    陈果一头黑线。黑店是打网络对战的专业术语，网吧中最为常见。简单来说就是几个坐在一起的，通过互相的电脑屏幕共享资源，同时通过更方便直接的线下交流方式互相沟通，以此来达成超高的默契，欺负那些在网络上随机闯入进来的陌生对手。

    这种行为当然不值得提倡，陈果作为一个荣耀死忠玩家，对于她网吧里那些大呼小叫开黑店的客人，就基本不会有什么好脸色。当然，她也不至于因此就赶人，但是网吧有时做做活动，派点打折卡一类的时候，她肯定不会去优待这些人。

    但是现在，兴欣战队，打进总决赛的职业战队，他们队中的两位职业选手，居然跑到网吧里去开黑店。

    此时此刻的陈果只有一句话想对这两位说。

    “你们至于吗？”

    “唉，比赛的时候如果能也开黑店就好了。”包子居然深有感触地说着。

    陈果猛瞪魏琛，这绝对是魏琛带得头。

    “不早了，去休息吧！哪天闲了再去。”魏琛却毫无自觉地和包子道起了别。

    “好的好的。”包子兴高采烈地就回自己房间了，魏琛则是看着陈果，嘿嘿一笑后说道：“觉得我们特别无聊是不是？”

    “非常是。”陈果猛点头。

    “其实这也是一种修行。”魏琛说。

    “什么修行？”陈果问。

    “下次带你一起。”魏琛说。

    “哦，好啊！”陈果不自由地就答应了。

    魏琛笑了笑，道了个别，也回他的房间了。

    陈果在楼道里又愣了有半分钟，泪流满面。

    节操啊！自己的节操怎么也沦陷了？什么修行，这家伙瞎编的吧？纯粹是没下限而已啊！

    休息日的第一天就这样过去了。第二天依旧是自由活动，因为没有复盘这样的战术会议，这一天陈果索性连人都没见全。

    陈果真的超好奇每个人在干什么，真想编辑条“在干嘛”的消息群发出去。

    但是，克制！

    陈果不想打扰大家。事实上她心里是很信任大家的，虽然兴欣的这些个家伙性格各异，有着不着四六的各种奇葩，但是陈果真的觉得这是一群很可靠的队员。就拿魏琛和包子去开黑店这事吧，其实陈果真信他们是一种修行，用来放松自己的修行。

    对于夜出不归，说是担忧，但是更多的，可能还是一种好奇。

    所以陈果克制，她不想让自己的好奇心破坏了大家各自的节奏，有什么想知道的，想问的，都等比赛结束的那一天吧！

    第二天就这样一晃而过。第三天，晚上就将是今赛季最终冠军归属的最终决战了，而在这一天，那队伍是要有一次合练的，以热身为目的的合练。

    于是在训练室，陈果继那天复盘后第二次见齐了大家。

    紧张！

    随着最终决战一点一点的临近，陈果不由地越来越紧张。她怕，她怕队伍大家辛苦的付出了一年，最后却差在这最后一步，这种失望，这种懊恼，陈果真不知道应该怎么去面对。

    合练进行了大约两个小时，大家相互之间的交流并不多。气氛似乎有点压抑，但在这样氛围中，兴欣的诸位却专心致志，没有人刻意去说点什么做点什么来缓解这样的气氛，他们和这份压抑保持了同调。

    对于这样的处理，叶修似乎相当满意。两个小时的合练结束后，他是带着微笑开始讲话的。

    “都准备好了吗？”叶修问道。

    点头的点头，说话的说话，都是表示确认。

    “那么，去赢下来吧！”叶修说。

    点头的点头，说话的说话，再次表示确认。

    然后出发！向着轮回的主场，向着本赛季的这最终一战，兴欣踏上了他们最后的征程。

    比赛场馆早已座无虚席，就连前来观点的众职业选手们都相当提前入场，此时耐心等待着时间的到来。

    最终一战，照样开通了胜负预测通道，然而这一次，引人关注的不再是最终投票产生的比例，而是，这一次，参与投票的人竟然相当之少，远比季后赛的任何一场比赛都要少。

    最终决定冠军归属的一战，怎么可能无人关注？

    但是关注，投票却少，那自然只有一种解释：很多人不知道这一票该投给谁。除了那些有着坚定倒向的，其他那些中立的，或是靠理智来分析看待问题的人，都已经无法预测这一场的胜负了。

    第一轮，轮回客场击败兴欣，强劲的表现，让兴欣在和霸图比赛中所建立起来的他们可与豪强一战的形象瞬间瓦解，于是第二轮前的投票比例，轮回完全碾压兴欣。

    结果就在这一轮，兴欣叶修单挑击败了轮回的周泽楷，而后的团队赛中，又是各种神一样的震撼演出，让人们发现之前一边倒的看法特别的错误。

    兴欣攻下了轮回的魔鬼主场，终结了轮回本赛季客场不败的纪录。轮回在客场击败他们，他们反手也在客场击败了轮回。

    论纸面实力，轮回要比兴欣强大，这谁都承认。可是兴欣若是再有这样神一般的发挥呢？

    兴欣的这种不可预测性，让每一个希望可以理智分析赢负的人最终都迷失了。这时候人人都想说李艺博在解说比赛搞不清状况时最常使用的那句话：让我们拭目以待。

    拭目以待，荣耀联盟第十赛季，总冠军归属的最终之战！在抢眼的灯光下，在喧闹的声嚣中，即将打响。

    两队的选手，列队比赛台上，即将为这一整个赛季的征伐，划下最终的句号。

    谁才是冠军？

    轮回！！

    占主场之优的轮回，借人多势众的现场支持者，率先发出声音了。

    =================================

    早起要去拜年了，这一天能不能更新无法保证，但是能写的话一定会有！大家继续新年快乐！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百一十六章 针对大功臣
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    文化广场，S市着名的商圈之一。悬挂在正北边建筑上的露天大银屏，远比任何一个举办荣耀比赛的场馆里的电子大屏幕都要壮观的多。

    而此时，这个已经成为城市标志之一的广场大银屏上，正在播放的正是昨天晚上刚刚结束的，轮回对兴欣这场比赛的精彩片断。

    这在十年前是绝对不可想象的，那时候的电子竞技虽已有了一定的发展，但所受到的关注依旧不够，在舆论方面更是很难占据主流。但是如今，总决赛的比赛录相会在城市中心的广场上播放，轮回这支战队俨然已经成为S市的骄傲，因为轮回，荣耀总决赛成了让这座城市里太多人的牵挂。

    广场上来去的路人，或会留下来驻足观看一会，或会瞥一眼后就此走过。他们有的在关注这项赛事的，有的则不太以为然，但你要说连这是什么都不知道的，那难免就要被鄙视一番了。

    荣耀，已经不仅仅是选手的荣耀，战队的荣耀，粉丝的荣耀，它正在成为一整座城市的荣耀。而选手和战队成承载的寄托，正在进一步地提高着。

    “好可惜，如果昨天赢了，咱们就是三连冠了！！”

    唐柔听到站在她身前的男人很是遗憾地说着。

    “是啊，可不是嘛！”他身边的另一位也在不住地感慨着。

    唐柔在这里站了蛮久的，她知道这两位之前并不认识，只是因为驻足观看，偶然站在了一起，然后开始了讨论。

    唐柔完全听得出来，这两位绝不是什么荣耀玩家，两人的对话中充满了那种一知半解，似懂非懂，道听途说夸大其词的言论。

    但是从始至终，他们所用的称谓都是：咱们。

    两个根本不是荣耀玩家的人，都在关心着这比赛，都对本市战队拥有很强的代入感，都对冠军抱有相当高的期待，这正是荣耀广受关注，影响力不断上升的最好例证。

    唐柔笑着。

    虽然对方是对手的支持者，不过对于这种心情，她还是相当有体会的。因为她自己就是从一个漠不关心的路人，渐渐投入其中。哪怕是最开始，她都并没有觉得荣耀这游戏本身有多有趣，她所想做到的，只是变得厉害一些，然后打败那个让自己连续赢了自己十多局的家伙。

    可是现在呢？

    唐柔早已经不把那事放在心上了。她所追求的，早已经不是击败叶修。

    和所有职业选手一样，她渴望胜利，希望拿到冠军。

    这是因为好胜吗？

    或许有吧！可如果只是单纯因为好胜的话，自己的视线或许会一直集中在叶修身上。而现在，当她视线落在叶修身上时，所想的却是如何更好地和他配合，然后一起去赢得的胜利。

    这，恐怕已经不只是好胜了，有一种好胜以外的其他情愫一直在她心中默默地成长着。她早已经不是只为个人的喜好而战，她也有了背负在身的东西，队友、粉丝，还有就像眼前这样的两位，对这个游戏并不了解，但是却也将它视为了一个可以让自己感受到骄傲和自豪的符号。

    明天的比赛没有出场，真是有点遗憾。但是，队伍能赢，这就比任何都要来得重要，这就是此时唐柔最最真实的心情。

    “冠军是我们的！”唐柔突然呐喊了一声，没等被目光包围，转身就走。

    所有人都愣了愣。虽然此时超大银屏放的比赛很精彩，但是对于他们，对于这座城市来说，挺压抑的。

    因为昨天的比赛，胜利不属于他们，这份精彩烘托出的是兴欣战队。此时大家聚在这里观看这场比赛，但是心思却早已经飞到下一场，他们迫不及待所期待的，正是下一场的胜利，然后，拿到总冠军。

    冠军是我们的！

    这一句，真是道出了大家的心声，虽然对于这突兀的一声有点诧异，但是很快，大家也被这简单的一句话所感染了。

    “是的，冠军是我们的！”有人跟着也叫了出来，然后，越来越多，越来越多，广场上，懂荣耀的，不懂，但只要是关心这一赛事，对冠军这种事，总是有所期待的人，纷纷加入到了这样的呐喊当中。

    只是有一些对荣耀比赛相当熟悉的资深玩家，在人群中搜到那个正在翩然离去的短发倩影后，都有些发怔。

    “那个妹子……是兴欣的唐柔吧？”有人说道。

    “你是说，今年的新人王唐柔？”

    “说做不到一挑三就退役，结果没做到后就耍赖的那个唐柔？”

    “长得特别漂亮的那个唐柔？”

    一份又一份的目光向着这边投来，唐柔越走越远，大家却越来越相信，这确实就是唐柔。

    “所以说，她刚才喊的那话……”有人突然反应过来。

    “所说的‘我们’是指兴欣？”有人立即也傻眼了。

    而此时广场上的S市好市民们正在群情高涨的一起高呼着“冠军是我们的”，这些人一想到事实上这口号中的“我们”指的其实是兴欣就各种别扭。

    但是眼里哪里还解释得清，就算解释出来了，又怎样呢？“我们”这个词还就不能用了不成？

    唐柔喊唐柔的“我们”，我们喊我们的“我们”，我们所喊的“我们”，肯定是轮回，所有人心里都清楚的很。

    想清这一点后，这些轮回的死忠就不再纠结了，就这样将错就错地，和大家一起兴奋地喊着：冠军是我们的！

    越来越高的呼声，唐柔没有回头，一路溜达着，走回了酒店。

    上楼，走廊中，看到叶修叼着烟晃荡着，看到她后挥了挥手。

    “去哪了？”叶修随口问道。

    “随便出去走了走。”唐柔说。

    “哦，明天加油哦！”没有任何动人的，煽情的鼓舞，叶修对唐柔就是这么随口一句。

    “明天？”结果却被唐柔抓住了语病。

    “后天更要加油。”叶修从容地说道。

    “呵呵。”唐柔笑笑，不说话，不过而后注意到叶修要去的方向，似乎并不是他的房间。

    “你要去哪？”唐柔好奇地问着。

    “几个小鬼要点资料，我拿给他们。”叶修说。

    兴欣除了魏琛，都会被叶修胡乱地称为小鬼，唐柔也不知他说的都是指谁，只是看他走进了罗辑的房间。

    唐柔好奇心起，一起跟了上去。罗辑的房间里，他、乔一帆、安文逸，三个人围在一台电脑前。

    “在这里了。”叶修将一个U盘递了上去。

    罗辑麻利地接过，插进电脑，很快找出他要的东西，运行起来，然后结合着他打开的数人文档，还有手头上写写画画的笔记本，给安文逸和乔一帆两个说道了起来。

    叶修就站在一旁，抱着双臂，叼着烟，一本正经地听着。

    唐柔暗笑。

    她估摸着此时罗辑讲的东西，自己都比叶修能听懂的多些。这小子又在用他数学的那一套分析概率一类的问题。

    但是这家伙说的太细，一会这个公式一会那个推导的，安文逸和乔一帆表情迷茫地好像包子一样。

    叶修也终于忍无可忍了，他终于动了，抬手在罗辑的电脑屏幕上点了一下：“你注意一下这里。”

    唐柔大吃一惊，屏幕上那地方是罗辑打开的文档中对概率密度函数作傅里叶变换求特征函数的部分，如此高端的东西，叶修居然可以看懂？自己也只是知道这是什么东西而已。

    而指点完罗辑的叶修已经转身准备离开，正迎着唐柔惊诧的目光。

    “又给你上了一课。”叶修从唐柔身边走过时说着，“不只是对手，连队友也不能低估哦！”

    说着就已经走过，唐柔只能继续惊诧地看着他的背影，结果就听到身后罗辑问了一句：“这里怎么了？”

    “那里有点脏。”叶修正走出房门，说道。

    “哦哦！”罗辑连忙拿出眼镜布擦了擦屏幕的那个位置。

    =================================

    大家新年好，更新来了！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百一十七章 50级的纠结
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    “有多好？”苏沐橙走了几步，换到了可以看到叶修神情的位置，很认真地说着。

    “这不是重点。”叶修抬头，没有回避，而是微笑着看着苏沐橙。

    他们在一起很多年，相互之间的了解或许比他们自以为的都要深刻。往往一个眼神，互相就都清楚对方的意图。叶修知道苏沐橙在关心什么，他没有做什么解释，更没有做什么掩饰，他的回答，换是陈果的话大概立即要气哼哼地问他那什么才是重点。但是苏沐橙却只是点了点头，就没有再说什么了。

    这不是重点。

    走到这一步，重点只有一个：胜利、冠军！

    为了这唯一的重点，其他一切都可以付出，都可以舍弃。

    所以苏沐橙不再多说，她只会在叶修拼尽全力的时候，也竭尽所能地帮助他，和他一起实现那唯一的重点。那是叶修的重点，也是她的重点，是每一位职业选手都不会视而不见的重点。

    叶修继续整理着资料。每份资料他习惯先点开确认一下，再保存到该保存的位置。但是在点开接下来这段视频录相后，却没有和之前一样马上关闭然后归类保存，视频就那样持续播放着，而叶修就那样呆呆地看着。

    做和轮回比赛的复盘，带来和当然大多都是轮回的资料。这段视频同样也是，画面中，一枪穿云、一叶之秋，这对本赛季的最佳组合正在并肩作战。

    惊人的天赋，出色的技巧，两个角色就这样横冲直撞，如入无人之境，而这，可也是常规赛中的一场正规职业比赛，结果对手就这样硬生生被两人搅成一团乱麻，轮回最终轻松拿下了胜利。

    周泽楷、孙翔。

    这对本赛季才成为搭档的组合，被无数人寄予了很高的期待，很多人都认为他们将是荣耀接下来一个时代的统治者，这一点，其实叶修内心里也并不反对。

    不过此时，他想的可不是这些，苏沐橙看着，也知道他想的不是这些。

    “有种很奇怪的感觉是吧？”叶修说道。

    苏沐橙知道他指的是什么，但是她却摇了摇头：“我没有呢……因为事实上，我没有真正和哥哥一起打过荣耀。”

    “是啊……”叶修点了点头。那个时候，他和苏沐秋是整天都扑在电脑前、游戏上，但苏沐橙可是被苏沐秋送出去上着学的，他可没有要把妹妹也培养成一个职业玩家或是职业选手什么的。但这绝不是因为他自己在做这种事，所以觉得这很苦或很丢人。正相反，苏沐秋超热衷于他所做的事，他热爱游戏，热爱荣耀，这一切都会让他感到骄傲和自豪。

    对苏沐橙，他只是一种不支持，同时也不反对的态度。

    “这种事，是要让她自己做选择的嘛！”苏沐秋如此说着。那时候的他，自己都不过是个十几岁的毛孩，却好像一个人生导师似的，小心翼翼地思考着妹妹的未来。

    “她可是看着我们玩游戏，打荣耀长大的，我觉得她已经培养出来一定兴趣了，比如说给角色起名什么的……”叶修看着屏幕里一叶之秋的那个“之”字，说实话一直觉得很碍眼。

    “切，你懂什么，小孩子通常是会有叛逆心理的，她看到我们天天玩，会很讨厌也说不定呢？”苏沐秋说。

    “你不能这样想当然，也不是每个小孩子都有叛逆心理的。”叶修说。

    “离家出走的小孩你和我说这个？”苏沐秋鄙视。

    “我养过一个弟弟，所以有经验。”叶修说。

    “哦？你弟弟多大？”苏沐秋连忙问。

    “比我小一点点，我们是双胞胎。”叶修说。

    “滚！”苏沐秋回答了一个字。

    “一叶之秋！秋沐苏！你们两个跑哪去了！！”这时团队频道里滚出团长发来的消息，瞬间怒刷了好几条。

    “哎呦，我们走错路了。”苏沐秋顿时察觉。

    “靠，你聊天的时候能不能不要太分心啊！”叶修说。

    “这是哪边？”苏沐秋迅速查看地图。

    “回不去的，那边那桥触发剧情后就会毁掉了。”叶修说。

    “只能从这里杀过去了。”苏沐秋无奈，调整视角，望向前方。

    “只能这样了……”叶修也倍感无奈。

    于是两人继续前进，于是半小时后，系统发出公告：一叶之秋击杀首领萨克，副本结束。

    “擦擦擦！那两个混蛋干了什么！！”团队里顿时骂声一片，他们这时才推进了一半，结果最终BOSS竟然已被击杀。

    “不好意思，最后一击又是我的。”叶修说道。

    “你狠！”苏沐秋说着，手底掏出一个小本，默默地又记下一笔：某年某月某日，某时某分，某副本某BOSS，最终击杀，一叶之秋，第474次。

    而自己呢？苏沐秋翻翻前页，318次，差距相当悬殊啊！

    “我多少次了？”这时叶修探过头来。

    “400多次而已，领先我一点点。”苏沐秋啪一下合上了本子。

    “呵呵，不知道你有生之年有没有机会超越我啊？”叶修笑。

    “少年你不要太猖狂，人生的路可是很长的。”苏沐秋不屑一顾。

    人生的路可是很长的……

    如果人生的路真的能有很长，叶修默默地看着视频，那么这里记载下来的两个名字，会是怎么样呢？

    摇了摇头，叶修关上了视频。

    “走吧！”他招呼苏沐橙。

    “嗯。”苏沐橙点点头，跟上。”

    “你觉得荣耀有趣吗？”走出门时，叶修忽然问了一句。

    “这又是什么重点？”苏沐橙笑。

    “因为我们一直其实都不是很肯定。”叶修说。

    “很有趣，我很肯定。”苏沐橙说。

    “那就好。”叶修松了一口气的样子。

    “怎么？”

    “拿下冠军会更有趣的。”叶修说。

    “那当然。”苏沐橙。

    “所以……”

    “所以什么？”

    “晚上吃什么？”

    “我无所谓。”

    “四处随便找找看？”

    “好。”

    ===========================

    Word不知怎么打不开，用写字板写了一个短章，不知道排版会不会有什么问题……*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百一十八章 初进神之领域
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    “精神不错嘛！”陈果说着话，走进了房间。听到方锐如此的嚷嚷声，她的心情忽然一下子好转了许多。

    “一大堆人围在这，就没人给我带个早餐？”方锐愤愤不平地说着。

    “给你带了报纸。”陈果扬了扬手中的报纸，特意将头版朝向方锐的视角。

    标题是那样的显眼，方锐一眼就扫到了，眼睛当时就一亮，但很快就又装着若无其事，一脸“哥是见过大场面”的表情，不屑地说了一句：“切，这有什么。”

    方锐没有赖在床上。到底是坐在电脑前进行的电子竞技，虽然说也会疲劳，但要说累到下不了床那还真不至于。陈果把报纸随手搁到一边床上，而后很仔细地观察了一下方锐的气色，觉得和平时好像也没什么区别。

    其他人在她来之前也和方锐有过交流。此时一堆人聚在这一间房里着实有些挤。于是打着招呼，三三两两的开始离开了。

    “需要帮你叫个早餐吗？”陈果这时问着方锐。

    “不用不用，我一会出去溜达，顺便也就吃了。”方锐说。

    “那行，我也不打扰你了。”陈果没有再问方锐“怎么样，行不行”一类的话，和其他人也就是前后脚的功夫就离开了。

    方锐站在窗边，身旁的桌上放着陈果留下的报纸，版头朝上，正被斜照进窗里的阳光打了个正着，大标题的几个字被照得有几分刺眼。方锐低头看了看，没去拿，只是笑了笑，随即就扭头望向窗外，天气真的是相当的好。

    上午兴欣没有什么安排，是想一场激战后的大家想多休息的就尽可能的休息一下。下午则安排了战术会议。不是要做什么高强度的训练，只是对刚刚打过的比赛进行一下复盘。这是职业战队在每一场比赛后都会做的事。而在季后赛这种高强度，且会遇到重复对手的赛事里，复盘更成了一种极高效的调整方式。在复盘过程中总结上一局中的得失，顺势部署下一局的一些战术和思路，都会显得特别有针对性。比起常规赛里的复盘，是有着不一样的战术意义的。

    于是下午一点半，兴欣的诸位准时出现在了租用酒店的会议室。比赛的录相文件叶修这边自然早有准备，看到人到齐了，也不多说废话，直接就用投影开始呈现比赛了。

    “我们先看团队赛吧！”叶修说着，投影幕上先出现的是这轮比赛的团队赛。

    “这场团队赛，要我概括来说的话，我认为轮回很大程度上是输给了意外。有太多他们意料之外的状况发生，打乱了他们的计划，以至于他们的战术意图几乎没有太完整的表达。”叶修说着。

    “就以最初来看，轮回的进行。”叶修在画面上将轮回起手队伍分成两队，周泽楷、江波涛、孙翔三人先行，吕泊远保护方明华在后的结局点了点后说着，“很明显就是针对这端高点进行的部署。”

    “然后之后的变化，其实都是很简单的，而这一阶段发生的意外是什么，我想也不用我赘述。”叶修说道。

    这里的意外，自然是说的叶修对周、江、孙三人做到的一拖三，这事是叶修做到的，但此时复盘回顾时，口气没有谦虚也没有炫耀，很寻常的就事论事的口吻。

    “这部分我们可以再看一下轮回这三人的攻击协作方式，这是我们研究过很多次的内容了。”叶修说道。

    当然很多次。不只兴欣，联盟中任何一支志在冠军的队伍，都绝对会把这当作是十分重点的研究课题。对于这一内容，不敢说完全吃透，但至少都已经在能力范围内做出最深刻的解读。

    这时说是再看这三人的攻击方式，但事实上更多呈现的已是叶修对于这三位所组织攻势的应对。这此都是叶修做下的，他当然最清楚不过。不过这时候能和大家分享的都是一些思路上的东西。因为每个人的角色不同，职业技能不一样，一样的状况，应对起来方式不可能完全一样。只有把思路上的东西理解了，才能举一反三，运用到自己的职业和角色当中去。

    时而叶修讲述，时而有人提问，有人发表看法，讨论，乃至争论……

    陈果静静地守在一旁。

    兴欣的战术会议，她一直坚持参加，最初还会高高兴兴地发发言，提提问问，讲讲她的看法。但是渐渐的，她开始像现在这样，只是静静地在一边旁听。

    其实相比起最初，陈果的见识也已经有了相当大的提高，她现在如果发表看法，恐怕反倒有很多地方能说到点子上。但是陈果不说，因为她所想说的东西，大家从来没有漏掉过。

    看看唐柔，两年前还完全是一个门外汉，但是现在，时不时都能说出一些自己思路都跟不上的见解了。

    要说一点惆怅也没有那未免有些假。陈果心里也是十分期待自己也能是一个职业选手，能和眼前的这些伙伴们一起在场上战斗。

    只可惜现实如此。她所能做的，就是为他们打点好场外的一切。

    有点小失落，但是不值得垂头丧气。因为陈果无比清楚，自己是这些人中的一员，他们的梦想，他们为之奋斗的目标，从来都没有将她抛下，他们始终是绑在一起的……

    两天后的最终战，大家要加油啊！

    陈果在一旁默默地给大家打着气。她这时候一点都没有去想方锐最终战能不能上的问题。因为就像叶修早上和她说的那样，不管方锐上不上，他们的目标不会变，他们要赢，他们要冠军。

    复盘继续着。

    陈果就这样一直在一旁默默地守着，直至结束。

    “晚上，大家是想自己安排，还是一起吃个饭什么的？”陈果问。

    “这个……我觉得现在就摆庆功宴，不是太好，让媒体发现了会怎么写我们？”魏琛说道。

    陈果瞪了这老家伙一眼，虽然是在胡说八道，但也算是说出了那层意思，他是比较倾向于自由活动。

    “大家随意吧！想服从老板娘安排的就跟她走。”叶修说道。

    陈果又瞪了叶修一眼。这都是什么话啊！随意，服从安排？这好像是相反的两个意思吧，怎么就能扯到一起去了？

    莫凡第一个就走了，对于扎堆的事他总是特别没兴趣。

    然后是罗辑，和乔一帆一直在讨论着什么，然后安文逸也凑了上去，三个小年轻一边商量着什么一边就也离开了。包子也准备往上凑来着，结果被魏琛给抓住了，说了点什么后，包子顿时兴高采烈地就跟着魏琛一起去了。

    “老板娘你知道的……我上一场非常辛苦，我就先早点回去休息了。”方锐貌似十分乖巧似的还过来和陈果打招呼。

    陈果除了说去还能说什么。到最后，就剩她、唐柔、苏沐橙加叶修三女一男，叶修在那整理着资料，显然也没有要“服从”她安排的意思。陈果也早已放弃组大团圆了，这次倒是她先给几位打招呼要跑，随后唐柔跟着她一起离开了。

    只剩下两个人，苏沐橙站到叶修身后，看着他把之前折腾过的那些录相文件啊截图啊等等之类的东西重新分门别类地整理好进行保存。

    “你觉得怎么样？”苏沐橙忽然说道。

    “怎么样？你是说方锐吗？”叶修没回头说道。

    “不啊，我是说你……你怎么样？”苏沐橙问。

    一直在操作着的叶修，明显停顿了一下。

    “我，还好啊……”他说道。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百一十九章 没那么简单
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    比赛在掌声中落幕。随后的记者招待会上，轮回继续像赛后和兴欣选手寒暄那样，失败，但却从容。他们没有任何失态，很得体地表现着一支冠军队该有的精神风貌。尤其对于主场不败的纪录被中止，他们虽表遗憾，但同时也表示这正好可以放下了一些负担。

    而后的胜者兴欣战队，那记者们更是有一脑门的问题想要问。结果，本场最受关注的兴欣选手方锐，赛后竟然干脆没有出现在记者招待会上。

    这可就有些不合情理了。

    表现差的选手，赛后被保护起来不出席记者招待会情有可原。但表现上佳的，那到招待会上再出一出风头，是无论记者还是战队都乐意见到的事。方锐又不是什么新人，完全没必要进行这种保护。

    想到兴欣赛后在场台上的一些反常举动，记者们顿时也意识到了一些什么。在恭喜称赞完兴欣的胜利后，立即有人以半开玩笑的口吻，问起了方锐怎么躲起来不来见人。

    而后，他们听到了一个他们心中已经猜想到一些的答案：方锐消耗很大，比较疲惫。

    不过，给出这答案的是叶修，这顿时让记者们心中琢磨起来了。

    以前谁都没有过和叶修打交道的经验，但这赛季开了荒后，各大媒体记者都是叫苦不迭，深知这位可不是那么好对付的。此时他的这回答，是真是假呢，会不会是对一下场决战所放的烟雾弹？

    一想到这，记者就已经清楚，甭管是真是假了，对方这疑兵之计算已经放出来了。最终决战方锐上还是不上，轮回你们就猜去吧！

    既有如此险恶的用心，那么有关方锐知道肯定是问不到什么了。试探性地又问了点问题后，果然对方各种含糊其词，存心的不能再存心，记者们心下了然，这问题上也就不多去纠结了。兴欣本场方锐最抢眼，但其他人的表现也都很夺目，可问的还是相当多的……

    没有在赛后采访到方锐，但是第二天各大媒体所发的新闻稿中，方锐却都是主角。电子竞技周报更是用“方锐！转型！再封神！”这样的大标题，在头版上认可着方锐的神格。

    因为职业转型，因为发挥的起起伏伏，因为别具一格的猥琐气功师打法，本赛季方锐虽携头号气功师角色海无量，最终却与全明星阵容无缘。从那一天起，有关他是否会在转型中泯灭众人的争论就没有休止过。表现出色时，会有人出来叫好；发挥不佳或是一般时，也会有很多人出来唱衰。

    电竞之家是圈中权威，有关方锐的转型，当然也有过相应的报道。不过以电竞之家的专业程度，自然是很周到的分析了一番，而没有凭借分析就简单的盖棺定论。但是今天，就凭这一场比赛中的表现，电竞之家就这么简洁明了地直接认可了方锐的转型。

    方锐！转型！再封神！

    吃早餐的时候，陈果就拿到了今天这期的电子竞技周报，自家战队或是选手上头版头条，向来会让她振奋无比，她甚至有把这个赛季兴欣上过头版头条的报纸细心收集整理了一份，以做纪念，但是看着今天这个醒目的标题，陈果却没办法像往常那样兴奋。

    因为方锐的状况看起来真的不是特别的好。虽然那天从比赛席出来后又是致意观众又是嘲讽轮回，完了在队员这边也是好一通得意吹嘘，但是在回到备战室后，方锐就跳弹不动了。像是提起的一股子劲突然间就用尽了，一副好像要虚脱的疲惫样子，任谁都看得出来。

    方锐很累，所以没有参加记者招待会，叶修说的是真话，虽然记者们不太信，会把这当成烟雾弹。但是这一次，这颗烟雾弹连兴欣自己都被轰中了。两天之后的最终决战，方锐的状态能恢复也什么样，这谁都说不好。虽然方锐自己在嘴硬，但是大家心里却都已经暗暗做好了到时方锐没有办法出战的准备。

    没有方锐，损失无疑是巨大的。谁也没想到这个节骨眼上会发生这样的状况。荣耀竞技，想比起那些身体对抗的体育竞技来说，因为身体问题出现的无法出场的状况还是相对较少的。

    陈果就这样看着报纸标题，没有去翻看具体内容，端着一杯牛奶在餐厅中发起呆来。

    两天后就是最终决战，因为轮回常规赛排名比兴欣靠前的缘故，第三场决胜战会在轮回的主场打响。陈果为了表示决心，一开始就直接给兴欣把酒店房间定到了第三场比赛结束。现在，他们如愿了，第三场决胜战等着他们，但是因为方锐，大家的心头又蒙上了一层阴影，陈果昨晚就没怎么睡好，结果现在一看报纸，阴影又浮起来了。

    “这么早？”正发呆，忽然听到有人说话，抬头一看，叶修端着早餐，坐到了她的对面。

    “嗯……”陈果点了点头。

    叶修的目光落到了她铺在桌上的电子竞技周报。

    “方锐！转型！再封神！啧啧啧……”叶修念着标题，表示了一下惊叹后，未置可否。

    “他怎么样？”陈果问道。

    “大概还在睡。”叶修说。

    “我是说，两天后的比赛，他会怎么样？”陈果说。

    “看到时的情况再说吧！”叶修说道。

    不确定。

    最终之战在即，兴欣却拥有了这么一份不确定。但是陈果明白现在不是牵肠挂肚的时候，总要有一些决心。

    “那应该让大家提前做好准备。”陈果说。

    “这个倒好说。”叶修笑，“亏了最后这一场比赛是随机的，阵容一般也要等抽到图之后才最终确定，所有人都会做好最彻底的准备的。”

    “但是……无论是什么图，你有想过不让方锐上场的情况吗？”陈果说道。

    叶修沉默了。

    陈果经常被叶修呛到无话可说，她时常也会想着什么时候自己也能有机会让这家伙无言以对。但是现在，她发现叶修真的无言以对时，却一点也不觉得愉快。

    陈果知道自己说到点子上去了。

    无论是什么随机图，兴欣都不至于把方锐放到板凳上。他虽不是兴欣的绝对核心，但也说得上是轴心阵容中的一员。更何况以方锐的风格和能耐，真就没有什么图是会阻碍到他发挥的。

    沉默。

    陈果也不再发问，默默地喝着自己的牛奶，默默地看着叶修速度很快地吃完了早餐。

    “管他上不上呢？”叶修拿起餐巾抹完嘴后说道，“反正我们是会赢的。”

    陈果笑。

    这根本就是蛮不讲理了嘛！但是听到叶修这样说后，她忽然就觉得特别踏实，特别心安。因为在她的印象中，叶修从来没有过说到却做不到的情况，一次都没有。

    “这么说来，我们是冠军啊？”陈果说。

    “不然我们干嘛来了？”叶修一脸诧异地望着陈果，像在看一个外星人。

    “我去看看方锐这家伙起来了没有。”陈果说着，起身。

    “报纸带给他，让他提提神。”叶修指指桌上的报纸。

    “你呢？”陈果拿起报纸。

    “我没吃饱。”叶修端下餐盘，四下又环顾起来。

    陈果先走了，回到楼上，就往方锐房间走去。总决赛嘛，为了方便每个人各自的安排，所以都是单人单间，结果到了方锐的房间，门直接就是开着的，往里一看，好多人，兴欣的大家，都在……

    怎么了这是？

    陈果连忙就要进去 ，结果就已经听到方锐的声音在嚷嚷：“你们这是以为我要死了吗？”*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百二十章 我是他的老板
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    “兴欣赢了！！总决赛第二局，轮回主场，兴欣取得了胜利，他们做到了！！！”电视转播中，潘林宣布着比赛的最终结果，声音有些亢奋。

    兴欣的表现，感染了每一个人，有太多中立的观众在最终将情绪倒向了兴欣这端。潘林也不例外，作为解说者他本该是情绪最中立的一位，哪怕心里有所期待，也不方便如此激烈的表达。但是这一刻，实在是忍不住了。作为一位职业解说，哪怕有时候对比赛解读的不够好，甚至闹一些笑话，被打脸什么的，但是潘林也是真正热爱这份工作，喜欢荣耀这个游戏的。

    解说不敢有偏袒的情绪，但他毕竟也不是机器，他也有无法克制的时候。比如现在，他和太多太多的人一样，被方锐神一般的发挥所感染，不希望看到兴欣错过这样的机会，而最终，兴欣如愿以偿，观众如愿以偿，潘林如愿以偿。这一刻，他真的想不到太多，他和所有拥有这种情绪的观众一样，彻底被满足感所包围了。

    “轮回的选手表现得也都不错，但兴欣的选手表现得更棒，尤其是方锐！”潘林激情之后大概也很快意识到自己的失态，连忙开始措辞挽回。

    “是的。方锐绝对是今天这轮赛事的最佳选手。”李艺博倒也义气，连忙接话帮潘林撑着。他的情绪比起潘林要稳定许多，毕竟是有过夺冠经历的职业选手出身，李艺博可是见过大世面的。

    “是的是的，另外叶修的表现也很抢眼。”潘林说道。

    “那是当然。”李艺博赞同。

    擂台赛击败了周泽楷，团队赛里有过以一敌三，手速飙到500均速的发挥，如果不是方锐之后神一样的表现更抢风头，今天最佳颁给叶修也完全合情合理。

    赛场上，结束了比赛的双方选手已经纷纷走出了比赛台。但是兴欣的几位聚集起来后，扫了一圈，却没有发现他们本场最大的功臣——方锐。

    “这家伙，摆起架子来了吗？”苏沐橙笑道。

    叶修也笑了笑，望着方锐的比赛席，最后目光又转向了电子大屏幕上的回放。

    即使这里是轮回的主场，但他们也不会刻意排挤对手的精彩，输，也要输得有风度。此时现场的电子大屏幕上，正在从各种视角同时呈现着本场比赛最精彩的发挥：方锐的表现，而这，正是叶修他们这些和方锐在场上并肩作战的队友所没有看到的。

    精准到极致的判断，无懈可击的操作，猥琐的表现方式。方锐就是用这些，将轮回的吕泊远和方明华二人从头拖到了尾。

    是的，从头到尾。

    一分钟？两分钟？三分钟？四分钟？

    这统统都不是极限，甚至到最后大家干脆忘了这一统计，因为它已经失去了意义。从始至终，吕泊远和方明华都没能摆脱，这个统计，还需要吗？

    令人震撼的表现，但是叶修看着看着，原本的笑容中却渐渐多了一份凝重，他又望了方锐的比赛席一眼，看到还是毫无动静，连忙快步走了过去。

    兴欣的诸位，也都意识到了什么，紧随其后。全场观众看到兴欣选手们这突然的举动，也都意识到了点什么，开始了窃窃私语的讨论。

    方锐比赛席的门被拉开了，叶修朝里望去，看到方锐就坐在比赛用的坐椅上，以很舒服的姿式，几乎就快要躺下去了。听到门被拉开，这家伙才转过头来，看到是叶修后，笑了笑说：“厉害吧？”

    “厉害！”叶修点了点头。

    “赢了。”

    “赢了！”

    “哈哈哈哈哈……”方锐大笑，但是笑着笑着，明显的中气不足。

    “没白辛苦！！”他狠狠地又说了一句，然后从座位上站了起来。很是留恋地又欣赏了一下屏幕中定格的，最终宣布他们胜利的荣耀画面，这才朝着叶修这边走来。

    “你们是来围观奇迹的吗？”看到叶修身后兴欣的大家，方锐笑道。

    大家看到他还是好端端的，都是松了一口气。而现场观众看到方锐现身，也是客队观众席那边的兴欣粉丝们齐齐开始了欢呼和掌声，再然后，全场渐渐也响起了掌声。虽然是击败他们的对手，但是方锐的表现，所有人都看在眼里，只要是一个懂荣耀，喜欢荣耀的玩家，都没理由不对这样的表现报以尊重。

    客场，全场的掌声。

    这对方锐来说是极其罕见的。因为风格的问题，他所做到的了不起的事，往往也十分气人，这让客场观众时常是连气愤都顾不过来，根本没办法对他有什么欣赏和尊敬之情。但是这一次，不一样了。哪怕当中也夹杂着奸诈和猥琐，但是，他做到了所有人都以为不可能的事。

    “你没事吧？”苏沐橙在旁问了一句。

    “我能有什么事？”方锐反问道，而后挥着手，向那些为他鼓掌的观众们致意。苏沐橙看着他的背影，而后又把目光投向了叶修。

    叶修的脸上虽然还挂着笑容，但神色间的那抹郑重并没有就此抹去，察觉到苏沐橙看他后，也回头看了苏沐橙一眼。用眼神回答了苏沐橙心中的疑惑。

    两队队员走向场地正中，开始互相握手致意。而这赛后的问候仪式相比赛前要随意许多，列不列队的并不强求。方锐第一个走了过去，自然也就第一个和轮回的选手们打起了招呼。

    “服不服？”握着轮回队长周泽楷的手，方锐问道。他和周泽楷是同一期的选手。而这一期的新秀中最终成为全明星级别的顶尖高手因为各自鲜明的特点，被称为是最诡异的一期选手。

    第五赛季的新秀中，最终产生出的三位全明星级别的顶尖选手。一个是将猥琐流演绎到巅峰，猥琐得不能再猥琐方锐；一个就是周泽楷这个场下沉闷得要死，场上却有着惊人的爆发力和华丽到令人窒息的技巧；再一个，则是虚空战队的吴羽策，一个刚猛霸道的……鬼剑士。

    奇怪的风格，是他们这一期选手最大的特色，而作为同期新秀的，互相之间基本都不会太陌生，很多都还是好朋友，有过一些新秀时期结下的幼稚天真的约定。

    方锐和周泽楷倒是没有这样的举动，毕竟周泽楷这人的性格摆在那，不过两人之间不生疏，那倒是真的。

    而以周泽楷一向顺水推舟惜字如金的说话方式，轮回几位听到方锐这样嚷嚷，真怕周泽楷随口就说个“服”字，那可就太伤士气。

    谁想周泽楷却只是笑了笑，对方锐说了两个字：“厉害。”

    “哈哈哈，知道怕了就行。”方锐那个得瑟啊！看得轮回选手都来气。周泽楷明明没说“服”，而是改说了“厉害”，那就是对那问题的回避。也就是方锐了，无耻地拿着鸡毛当令箭，明明是回避性、礼貌性的一句称赞，这家伙还真就当“服”去理解的。

    “期待下场还能见到这样精彩的发挥。”因为周泽楷不爱说话，所以轮回多是由副队长江波涛去和对方进行那种代表整体的对话。此时他这话，言外之意当然就是轮回不惧方锐这种神一样的发挥，下一场有信心击败主方锐。

    “呵呵，期待下场还能见到这样精彩的结果。”方锐用同样的句式回答着。垃圾话那也是他的强项啊！猥琐流的大师怎么可能不精通垃圾话。

    “嘿嘿！”江波涛只是笑笑，不接话，显然知道方锐的风格，和他越纠缠只会让他越得意。

    抛开这家伙，江波涛和兴欣其余的诸位交流去了，然后方锐就看到吕泊远、方明华还有杜明三个，抱团组队恨恨地瞪着他。

    “哈哈哈！这场让你们受委屈了啊！”方锐连忙热情地过去和三人打招呼。三人真不想理他，但也不想失了礼数。轮回这两年都是赢多输少，各种意气风发。胜利后和失败者做交流不会高傲，但在失败后和胜利方做交流，也不会小家子气。轮回战队人气连年飙升，绝不仅仅因为是冠军，还因为这支队伍在很多方面都做得很好，很得体，很讲究。

    看到方锐摆明地是过来放嘲讽，轮回这三位都没怎样，都是说着“恭喜”一类的。

    “下场可要加油哟！”方锐继续以气人的口气说着。

    三人都被嘲讽得不轻，此时捂着伤口，像是听不懂方锐的嘲讽口气似的，一本正经地回答着诸如“一起加油”什么的。

    作为一支极少遭遇败局的战队，在如此重要的一场比赛中失利后，轮回战队的选手们表现得相当从容。原本对于这场失利心下郁闷的现场粉丝，渐渐也被轮回所表现出的这种气场所打动。现场渐渐又响起了掌声，这一次，不再是对胜利者的尊重，而是对于他们自家战队的赞赏。

    失败之后表现出这样的态度，这样的从容，这让大家对第三轮的决胜局重新充满了信心。他们轮回战队，绝不会轻易倒下。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百二十一章 疑似强敌
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    强攻！

    方锐都拼到这种地步了，兴欣的其他人，你们还不强攻吗？

    这一刻，但凡不是对心系轮回的观众，心中发出的几乎都是这样的呐喊。他们实在不愿意看到方锐这神一样的发挥，最终因为没有牢牢把握住机会而被埋没。

    镜头转向。

    现场观众的视线转向。

    机会，方锐已经创造出来了，完全创造出来了。接下来就是把握的问题了。如果说之前兴欣方面因为也没料到方锐会有这样神一样的表现而打得比较稳健的话，那么在战斗持续了这么久，而方锐还在保持着对轮回支援拖延的情况下，兴欣再不发力，可就有点说不过去了。

    强攻！

    无数人攒紧了拳头，对这一刻充满了期待。现场的兴欣粉丝已经纷纷起立，但却没有发出任何声音。他们只是死死注视着场上，注视着废料库里一刻未停的战斗。

    叶修、苏沐橙、乔一帆、安文逸。

    君莫笑、沐雨橙风、一寸灰、小手冰凉。

    是时候了！

    上吧！

    用尽一切力量，拿下这场胜利！

    炮声轰鸣，在这一直未停的战斗中从来就没中断过，但在这一刻，大家似乎都从炮声中听到了不一样的节奏。沐雨橙风的重火力开始向前端推进，而叶修的君莫笑终于离开了他之前寸步不离守护着的小手冰凉。

    破甲炮！冲撞刺杀！

    在沐雨橙风的火力掩护中，君莫笑直接冲出，正将逼上前来试图打小手冰凉主意的一叶之秋撞了个正着。面对着这个对自己来说始终有着非凡意义的角色，叶修没有丝毫手软。利剑握在君莫笑的手中，直刺一叶之秋的胸膛，将他狠狠地抵开，推后。

    小手冰凉也正在此时开始了吟唱。圣洁的光幕随着吟唱的进行就已经开始向四下扩散、笼罩。这是牧师的群体治疗法术：神佑之光。技能从牧师吟唱起发动，吟唱终了，技能便告结束，技能时间内所有光幕内的角色，包括牧师自己都会得到强力的治疗。而持续吟唱所需要消费的法力非常可观，可观到会影响到一位牧师的治疗续航能力。对比治疗效果来看，这技能的性价比并不高，而且治疗是范围限定，有一定的局限性，所以在职业圈里这个技能被采用的并不多。职业治疗选手们更乐意用自己的意识和操作来掌控全局，实现同样的多点治疗的效果。

    但是对于安文逸来说，这正是他的软肋所在。哪怕他有加强自己在这方面的能力，但一年半载的，真不可能这么快就成了治疗神手。

    安文逸极清楚自己的缺陷所在，所以他选择了这个在普通玩家眼中为群加神技，而职业选手却不屑于使用的“神佑之光”。

    顿时，君莫笑、小手冰凉和一寸灰三个角色都在光幕沐浴下了。而苏沐橙的沐雨橙风则因为距离优势一直没有受到太大威胁，所以不在范围内，而且也没有要走位过来的意思。

    如此一来，神佑之光只是治疗到了三个角色，更显奢华浪费，可是任谁都看得出，兴欣放出这技能，这就是他们要大举强攻的信号。

    砰砰砰砰砰！

    枪声连响！

    不论安文逸的治疗手法有多粗糙多不上档次，但对眼下的轮回三人组来说，治疗就是对他们而言威胁最大的存在。

    一枪穿云的双枪喷出枪火，子弹齐数朝着小手冰凉射去。神佑之光施展的过程中，角色不能移动，吟唱被打断，技能自然就会被中止。而一直守护着小手冰凉的君莫笑，此时也终于从他身边离开。轮回打到这程度了，章法也依然不断。孙翔的一叶之秋拖走了君莫笑，周泽楷的一枪穿云立即跟上对小手冰凉攻击，他们的重点始终都没有错位。

    但是，君莫笑离开了，新的守护者却又冲了上来。

    一寸灰，开启了技能残影，身披这吸引伤害的鬼神护甲冲到了小手冰凉身前。在安文逸用小手冰凉帮他挡过枪后，这一次，又轮到了乔一帆用一寸灰替小手冰凉挡枪。

    他们没有什么非凡的资质，也没有什么华丽的技巧。但是就用这样笨拙的办法，他们同样可以在场上和对手展开抗争。哪怕对方是周泽楷，荣耀第一人，对于他们而言高高在上的存在。但在这一刻，他们知道，周泽楷一定比他们更着急，他们这笨拙的办法，在狠狠限制着对方！

    枪声再响，也打不断兴欣的攻势，他们开始了彻底的反扑。有叶修和苏沐橙这对黄金搭档在头前开路，有乔一帆和安文逸这两位新人用他们的笨法子相互扶持在后。所有人忽然觉得，他们想着给兴欣换点更优秀的，像轮回这样的大神选手他们就能更轻易的解决比赛这种想法真的是太自以为是了。

    乔一帆、安文逸，他们确实都不是大神，他们确实都不够顶尖。但是他们同样有他们的风格，他们有他们比赛的方法。

    神一样的治疗选手可以凭出色的意识和超快的反应来进行大范围的治疗，安文逸现在用一个大家不屑于使用的，觉得弊端多多的神佑之光起到一样的作用。

    神一样的阵鬼选手可以张弛有度地将鬼阵布成天罗地网，让对手寸步难行。但是乔一帆，他哪怕只是让他的阵鬼去挡子弹，却也是在最关键的时候出现在了最关键的位置，同样狠狠地挫败了对手的意图。

    他们不是最强的，但是他们同样有他们的出色。

    他们做到的或许不是最好的，但对战局的影响却一样非同小可。

    胜利，在向着他们一步一步的逼近。这里是轮回的主场，本赛季轮回从来没有在这里输过的魔鬼主场，但是现在，这一刻，兴欣，这支从上赛季的挑战赛开始就在一再创造奇迹，创造历史的战队，又要刷新本赛季的一个新纪录了。

    总决赛，第二轮，他们攻下了轮回主场，结束了轮回本赛季的主场全胜战绩。就在这场比赛里，人们见证了太多太多的东西，但是最最令人印象深刻的，是方锐，是他那优势一举奠定为赛点的神一般的发挥。

    黄金之手？

    今天，就在今天，所有人见证到的是一双神之手！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百二十二章 留下来战斗
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    2分45秒，这是技能天使威光的冷却时间。方锐对吕泊远和方明华的牵制持续已近三分钟，终于是让这技能走完了一个冷却钟。

    方明华没有立即就让笑歌自若施展这一技能，而是看准了一个时机。角度、位置，凭这好容易轮来的又一次机会，方明华想一次解决问题。

    光环绽开！

    方锐的海无量躲不了也没法抗，只能被击退。而这一次，连像之前那样来一记推云掌也不合适。不是操作来不及，也不是距离太远，而是因为双方的站位。这次再给笑歌自若一记推云掌，那等于是推笑歌自若快点离开。

    笑歌自若释放完天使威光一等能动立即转身就走，吕泊远没有让云山乱跟上保护，而是疾步冲向海无量。虽然这一天使威光看起来已经抢出了足够的距离，但吕泊远就是觉得心里不踏实，他准备借这次机会将海无量彻底控制住，彻底地免除后患。

    冲上！

    云山乱疾行，而海无量又开始低身，双臂垂下，朝地上支去。

    又来这手？

    没有人这次还会再上方锐的当，但是或许正因为如此，这家伙才偏偏故伎重施呢？以方锐的猥琐还有什么事是干不出的？

    心理推导那是很复杂的，所以此时吕泊远一点都不去纠结方锐到底是不是要故伎重施，他只把这当作是一种可能性，做出的攻击，将这种可能性防备过去不就行了？

    云山乱是从斜向疾冲过来。海无量会被天使威光击退的距离吕泊远是有准确计算，此时冲出，正好会赶到海无量最终的站位。吕泊远的视线已经准确地锁定在了那里，而海无量的身形也如他所料，如期而至。

    疾步冲来的云山乱也不停歇，顺势飞身跳起。

    空绞杀！

    云山乱自上方落下，双脚就朝海无量的颈间夹去，如此出手，海无量施展不施展地雷震对云山乱都没有任何影响。

    落下！

    云山乱的双腿已向海无量夹去，这场一拖二的坚持终于到了要结束的时候。虽然最终还是没能完全锁定胜局，但是没有人会忽视方锐在这近三分钟中的努力，他这番匪夷所思的作为已经超出了所有人的预期，他已经做得足够出色。没能一举奠定胜局，但是却也帮兴欣争取到了相当相当大的优秀。

    如果……在很多人心中，甚至是轮回粉丝们的心中此时都有一个如果。

    如果兴欣战队那端的四人组，不是叶修、苏沐橙带乔一帆、安文逸，而是像之前李轩曾经设想过的那般，是叶修、苏沐橙、李轩、张新杰这样一个和轮回三人组同一级别的顶尖阵容的话，方锐所争取到的时间，或许已经锁定胜局了……

    有点可惜！

    在赞叹方锐表现的同时，大家都为如此精彩的表现却没能一举奠定胜势感到遗憾。

    谁想就在所有人都以为到此为止了时，海无量的脑袋突然向下一沉，再一偏……

    夹空！

    云山乱的空绞杀竟然夹空？

    不少现场观众，甚至是电视机前的观众在这一瞬间都情不自禁地站起来了，他们需要清晰地确认一下这一击是不是没中，是不是被海无量给闪过了。

    是的！闪过了！

    海无量跟着已经一个翻滚拉开了和云山乱的距离，再跟着完全不去理会这个对手，直朝笑歌自若冲了去。

    气转流云！

    海无量开启了这一状态。天使威光的冷却都走了一圈，气转流云也一样。海无量步履轻快，仿佛足不粘地一般，迅速拉近着和笑歌自若的距离，而他的身后，云山乱原本伸直交错的双腿古怪的弯曲着，却已落到地面，根本再来不及变化交式，居然就这样跪落到了地上……

    吕泊远的大脑已经彻底乱了。

    这记空绞杀，他本也没觉得百分百一定会命中，毕竟没有什么攻击上的牵制，只是配合了天使威光的击退而已，海无量如果闪过，他并不会太意外，他对于闪避的一些可能，都已经想好了应对方案。

    但是此时他很意外。

    意外的不是海无量闪避的方式，意外的是海无量闪避的时机。

    不只是吕泊远，所有人都以为空绞杀必中的情况下，海无量完成了闪避的动作，这种精准，已经严密地连一根针都插不进了……

    吕泊远当时就慌了手脚，他只能下意识地做出自己原本应对这种闪避方式的操作。空绞杀被强制取消，变化成了一记回旋折脚，双脚奇怪的弯曲，正是因为他在施展这一技能……

    但是此时云山乱已经离地太近太近，海无量压低身形的姿势，让云山乱一开始锁定的攻击位置就低，再加上方锐对最终时机可怕的把握，当空绞杀被避过以后，任何变化根本都已经来不及，吕泊远虽然完成了操作，但是云山乱这记回旋折脚最终只是施展了一半就彻底落地，看起来根本就是直接跪那了……

    “这家伙……”别说普通观众了，职业选手此时个个都是目瞪口呆。方锐的状态，方锐的发挥已经不是用“好”、“精彩”、“超水准”这些时常可见的字眼可以描述的了。或许就连他自己都不完全清楚自己究竟在这几分钟里做到了多少可怕的事情。但是这一切终将留在场上，终将留在所有人的脑海，终将化为兴欣的胜利！

    海无量，又一次追到了笑歌自若，一记气流直下几乎就要将笑歌自若轰翻，跟着提手抛投，就又把笑歌自若给扔出去了。

    三分多钟！

    轮回二人再次被方锐给拦下，这家伙，到底还能坚持多久？

    不，不应该这么说。

    应该说，轮回的两位，到底还需要多久才能突破海无量这道屏障，突破方锐这滴水不漏的发挥？

    而叶修他们呢？总该抓住机会了吧？即便他们没有看到此时方锐的表现，但是三分多钟，愣是没让轮回的支援出现，他们总应该意识到方锐给他们创造了多么好的局面。机会是由方锐来创造，但胜利，到底还是需要他们来把握啊！

    =============================

    今晚这一局比赛就要见胜负啦！咱们坚持了好多天的年终盘点也到最后的冲刺了，大家检查一下帐号，别有票忘了投啦，最后三个小时了。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百二十三章 你以为我是谁
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    电视转播，现场的职业选手，以及一些水平较高的观众，视线都集中到方锐对吕泊远、方明华的牵制上了。只有水平不太够，看热闹多过看门道的观众，此时才将视线继续死死锁定在废料库里的战斗。

    诚然这边的战斗也是精彩纷呈不失精彩，也有可能打出决定性的场面。但从大局上来说，方锐这端对轮回二人的牵制才是更为真实一些的赛点，这一场比赛的结果，更大的可能就是看方锐能发挥到何种程度了。

    而现在，他的发挥已经超乎所有人的意料。一对二的纠缠，居然持续了这么久。轮回两人竟然愣是没办法从他手中通过。

    当然，吕泊远的云山乱如果要走，那方锐理都不带理他的。方锐的目的太纯粹了，就是要拖住方明华的笑歌自若。吕泊远给他添麻烦，那他就去处理，吕泊远要是主动离开，他欢迎之至。

    吕泊远已经丢下过一次杜明了，无论心理上，还是战术选择上，都没有办法再扔下方明华——他们轮回现在团队赛里已经落后一个人头了，整局比赛更是落后三个人头。

    这家伙……

    吕泊远咬牙切齿地想要捉到海无量，只需要一次抓取成功，眼下的局面就能解决了。方明华也十分明白这个道理，也要想方设法的配合。

    但是方锐实在太狡猾了，猥琐算是被他发挥到极致了，海无量溜来溜去，好几次都是擦着云山乱的指尖抹过，双方所差的，就是那么一拳头的距离。

    这已经不只是运气的问题了。

    方锐将操作发挥到了极致，这几次险到极至的闪避，他不是不能做出更安全更大幅度的闪让，而是有意控制在如此微小的幅度，从第一开始闪过云山乱的阻拦时他就是如此操作。他始终在用最效率的方式去化解吕泊远的云山乱制造的阻碍，以此争取到更多的时间来对付方明华的笑歌自若。若非如此，他不可能牵制住轮回二人这么久。众职业选手吃惊的地方也在这里，这样精准到极致的操作，一次两次倒也罢了，方锐却在这一个阶段里持续保持着，这得是怎样的集中力，这得是怎样的疲劳度？

    是的，很累！

    方锐迅速就感受到了疲劳，而此时距离他开始牵制二人还不到一分钟。

    但是对此他早有心理准备，他一开始就知道自己需要面对的局面会有多艰难。叶修的一拖三控制，是示敌以弱，利用对手的主动性来吸引对手，而他这一拖二的牵制需要用自己的控制力一刻不停地限制住对手，才能彻底完成牵制。

    他做到了。

    至今目前来说，一定都可以用完美来形容。

    但是疲惫却在迅速侵袭着他的大脑，掠夺着他对手指的控制权。

    毕竟他在擂台赛时就有过奋力的发挥，稍做休息后就又开始了团队比赛。

    坚持，坚持下去！

    方锐很清楚自己此时所做一切的份量。如果说比赛最初的基调，是通过叶修一拖三所奠定的，那么此时此刻，比赛的最终走势，就是由他来创造。

    他一直没有以为自己是这支队伍的核心，他只是要求自己打出匹配自己身份的表现。而现在，他清楚这是一个真正可以由他来奠定胜局的时候，只要他在这里坚持下去。

    不设下限，不计算那么多。方锐此时心中只有一个信念：坚持，无休止地坚持下去，将这两个人一直拖在这里，不到胜利的那一刻，就永远也不放松。

    一分……

    一分半……

    两分……

    两分半……

    方锐还在坚持，极其完美的，没有露出丝毫破绽的在坚持。越来越多的人将关注投向这边了，越来越多的人意识到这端在发生着多么不可思议的事。职业选手们更是早已经忘了他们的赌注。

    一分钟，那是他们之前开盘下注时最终封顶的时间，叫出这个时间的人只有一个，是呼啸战队的阮永彬。而在这一分钟之下，最高就只到叫到了45秒，阮永彬一口喊出一分钟，大家都挺不以为然。因为大家知道阮永彬和方锐是昔日队友，关系不错，这一口就叫到一分钟，更像是一种支持。

    但是现在，一分钟？

    错，大错特错。就连带着感情对方锐给予支持的阮永彬，都小瞧了方锐的能量。

    两分半，这是目前的成绩。方锐还在继续，还在以无懈可击的发挥让方明华的笑歌自若怎样也摆脱不了，也就让吕泊远的云山乱没办法独自离开。

    废料库里的战斗也就这样一直持续了两分半钟。战斗已经不再是双线，而是串成了一片，呈三对四的局面。

    轮回方面人数虽少，但三大顶尖高手攻击力彪悍，场面上看，倒是他们主攻多一些。三人将小手冰凉锁定为突破口，不断地发起冲击。

    兴欣这边，叶修的君莫笑已经彻底沦为小手冰凉的护花使者，基本上是寸步不离。苏沐橙和乔一帆二人则在一旁不断地策应。

    方锐拼命一拖二才争取到的四打三的形势，兴欣没有和对方展开激烈的对攻火拼，反倒是处于守势，难免让人觉得可惜。但是会看的高手，却知道兴欣虽取守势，但却一点也不被动。这种守势，完全是看准了对方的意图后顺势为之。

    主攻治疗是一种很常见的套路，但是没有哪支队伍会像兴欣本赛季这样被对手丧心病狂地主攻治疗。太多这样的经历，让兴欣积累了大量应付这种局面时的经验，更别提他们从一开始就利用这一点有大量针对性的布置和练习。

    如果说其他战队在治疗被攻击时的条件反射是保护的话，那么兴欣，在治疗被攻击的时候，更多的条件反射是：杀伤对手的机会来了。

    这种意识，这种打法已经成为了兴欣一种风格。哪怕是在没有赛前部署的情况下，当面临这种局面的时候，兴欣的选手们都会下意识地寻找可以借机杀伤对手的方式。

    任何一支战队对治疗的保护都是完全防御，只有兴欣，对治疗的保护却是透着极强的攻击性。这是本是他们的短板，但是这一个赛季下来，短板提升的同时，上面也被兴欣种满了各种倒刺，想从这里突破的人，从来没有可以完好无损的，更多的人，短板最终成为了他们的断头台。

    轮回不是不清楚这一点。作为总决赛的对手，他们当然彻头彻尾的研究过兴欣的一切。可是眼下的局面，他们实在也是别无选择。

    他们攻，兴欣守，可最终他们付出的生命可也没少到哪去，结果兴欣那边有牧师恢复，而他们这边，两分半钟，毫无增援。

    “！！！！”

    三人这边已经不只一次在频道里放出消息了，对于援兵不到他们也很诧异。就和观众们一样，他们无论如何也没有想到，方锐一拖二居然可以拖这么久，早知如此的话，他们这边肯定会不这样打，他们肯定会创造机会干脆杀出废料库去和二人建立联系。

    他们一直在等，半分钟，一半钟，一直到现在的两分半钟……

    不可思议的事情真就这样发生了，方锐牵制了吕泊远和方明华两分半之久。

    到了这种地步，他们已经失去了变化的可能性！

    让吕泊远扔下方明华进去支援，或是三人杀出废料库和吕泊远、方明华取得联系，这种选择在两分半钟之前都未尝不可。但是比赛局面瞬息万变，两分半钟后，废料库里战斗的三人攻击性都远不如之前了，他们不得不开始精打细算地规划他们角色的生命，谁让之前他们攻的太奔放呢？而攻得那么奔放，也是因为他们以为支援很快就到，哪知打到这种地步了居然还是不见半个人影。

    现在杀出去？

    三人看看各自角色的生命，此时他们稍有退让，肯定将遭到兴欣四人不顾一切的反扑。两分半钟前即使这样他们还能强行离开，但是现在，再玩强的，恐怕真得倒下一个两个在这了。

    对于已经挂了一人，全场比赛输着三个人头的轮回，不到最后一刻他们真不想冒这样的险。无论怎么看来这种时候寄希望于那边二对一有所突破也比他们这边三人硬闯要来得科学靠谱的多。

    时间奔着三分钟去了，轮回三人组最终还是选择了等待。

    观战的职业选手们都没有觉得轮回的表现有什么问题，此时场上真的完全就是因为方锐，因为他的不可思议，缔造出了这样的局面。在一开始，大家都只觉得这里是兴欣可以争取到一些先机和优势的地方，但是现在，这里被方锐真正打成了一个赛点。

    方锐，还能拖住对手多久？如果吕泊远和方明华在这时候完成突破，最终支援成功，兴欣最终所收获的依旧只是优势而不是最终胜势的话，这份坚持，真的有些可惜了。

    时间继续在流逝。

    大家的视线继续聚集在海无量和轮回两个角色的纠缠这边。

    天使威光！

    忽然，笑歌自若的十字架再次绽放光芒，方锐对这二人的拖延，终于到了笑歌自若的天使威光都冷却完毕了。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百二十四章 神秘的逐烟霞
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    云体风身是一个感知型的大招，所提供的效果是用念气感知目标以及对念气更精准的控制。而此时海无量的移动速度突然有了一个提升，这显然不是云体风身的效果，这是气功师的又一个技能：气转流云。

    气转流云提高的就是气功师各方面的速度了，包括移动、攻击、运气的吟唱等等。方锐此时让海无量叠加了云体风身和气转流云两个状态，海无量有了速度上的突然提升，更对提升后的步伐有着精准控制，这一步擦着云山乱的指尖抹过，险到了极致。但是云山乱瞬间就被他甩到了身后。

    吕泊远心中暗叫不好，云山乱慌忙拧身过来，已经差了海无量有两个身位。

    两个身位……

    这个不尴不尬的距离让吕泊远着实胸闷。荣耀24个职业，不算两个治疗，不考虑远程性职业近战不利这种局面的话，两个身位的距离，所有职业都能拥有攻击上的威胁，包括同为格斗系的拳法家或是流氓，都有技能可以在两个身位的距离产生威胁。只有柔道是个例外。

    而现在，海无量偏偏就距离他两个身位，以比他更快的速度移动着，这无疑是方锐有意控制的，就是靠这种极限的操作，来追求最高的效率。从始至终他都没把眼前的吕泊远和云山乱当作是对手，他只把这当作是障碍，而他所做的一切，就是以最高效的方式避过这个障碍，然后冲向他的目标：笑歌自若。

    从整体时间上来看，这几乎和直线冲刺没有什么距离，方明华完全没料到掩护他的吕泊远竟然如此毫无存在感的就被对方闪过，海无量就这样好像完全没有受到任何阻挠般地冲到了他身后。

    方明华想有点什么措施时已经来不及，海无量抬手就将他撕起，抛投！

    笑歌自若被丢了出去，朝他移动的反方向。吕泊远的云山乱这时总算返身逼上，但海无量接着就一个翻滚，已将云山乱伸来的手臂闪开，弓身箭步疾行，就朝被扔出的笑歌自若冲去。

    捉云手！

    吕泊远清楚移动速度上他的云山乱和此时开了状态的海无量有差距，一步落后步步落后，索性施展了今天他在武器上选择的柔道系的这一技能，试图将海无量直接扯回。

    哪想方锐实在狡诈，明明是快速冲向笑歌自若，中途却没由来的突然一个翻滚，过程中角色自然有一瞬间视角向后，就在这一瞬间，吕泊远看到似有什么东西在空气中流动。

    气刃！

    吕泊远后悔莫及，自己实在应该开一个钢筋铁骨取得霸体状态再来这记捉云手。只是那瞬间没有考虑到这么细致，顿时就被方锐阴了一道。

    气刃来，捉云手肯定是要被打断的，吕泊远无奈自己取消了技能，云山乱闪身避过气刃，别无他法，只能迈步追上。

    海无量没几步就又杀到了笑歌自若身旁，正赶上对方翻滚起身。方明华那也不是什么小角色，方才是没料到方锐那么快就突破吕泊远的守备才应对不及，这次早有准备，笑歌自若翻滚起身时，手中十字架天使之护已经亮起了白光，而后呈圆形荡开。

    天使威光，三百六十度光环，强制击退角色，无视霸体，守护使者技能，是今天方明华在他的银武天使之护上的技能选择。

    这技能既已放出，那就没有任何闪避或是抗衡的可能性了。盾牌的掩护，可以抵消相当多技能的攻击效果，但是天使威光的强制击退却是例外之一。

    海无量一个气功师没有什么手段，而双方此时距离又是如此之近，大家都觉得连做出点反应都很艰难。但是海无量，却偏偏就在天使威光触身前飞快地拍出了一掌。

    推云掌！

    伤害不强的一个低阶技能，但是可以隔空击物，且拥有击退效果。只不过击退效果会和隔空的距离成反比，直接贴身拍到无疑是效果最强的。

    此时海无量掌出，天使威光就已经扫到，身子跟着就被击退。这记推云掌有没有拍到笑歌自若身上谁也没来及看清楚，但是这一技能施展成功是肯定的。笑歌自若天使威光荡开的同时，身子也不由地向后倒退，显然是被这记推云掌给推到了。

    天使威光的击退效果远比推云掌要霸道，但问题是笑歌自若所掌握的天使威光仅仅是一阶。此时对于方锐来说更棘手的倒是被天使威光击退后，身后冲上来的云山乱，若被云山乱抓取到，哪怕只是一下，那么他对于轮回这两位的牵制阻挠可以说就到此为止了。

    所有人都无比清楚这一点，更别提场上的选手。

    天使威光荡开，吕泊远立即全神贯注地做好了准备，死盯着海无量的身形，就见这家伙在倒退中身子还要往下沉，这是要摆出他那个猥琐的架式在第一时间开始移动了吗！

    云山乱冲上，也这样压低了身子，不想海无量这次向下压个不停，眼看着这双手就是要往地上支去了，这是……要像动物一样用四肢来奔跑了吗？

    吕泊远脑中刚刚闪过这样一个荒诞的念头，海无量那双手还真就支地上去了。但是海无量此时已经欺近他的身后，天使威光的击退效果都还没有结束，想跑，怕是已经来不及了吧？

    抛投！

    吕泊远也没使什么大招，只是想用这简单易行的低阶抓取技将海无量扔得离笑歌自若远远的，这局面就已经算是解决了。哪怕云山乱双手向下探去，但距离海无量的身子却越来越远。

    海无量的身子还在向下沉，但是这不足以拉开这么大的距离，下压这种闪避早在吕泊远的考虑之内了。此时拉开距离，不只是海无量的身子在继续压低，还因为云山乱的身子在向上升……

    云山乱浮空了。

    海无量双手按到地上，那不是要摆什么动物的造型用四肢来移动，那是气功师的技能：地雷震！

    一个攻击性的技能，愣是让方锐操作得如此惟妙惟肖，以至于让人忘记了这是攻击技能，连四肢移动这么畜生的念头都产生了，最终在对手紧密的注意下，愣是完成了一记偷袭。

    观众们都不知该是什么情绪了。

    同样没意识到这竟然是一记地雷震的，怒斥方锐卑鄙猥琐；而不知因何机缘意识到这是在施展地雷震的，那可就要鄙视吕泊远愚蠢了。

    但不管怎样，场上的吕泊远被骗过，云山乱中招被弹向半空，这是关键中的关键。低下身的海无量跟着缩身一翻滚，借着天使威光的冲击力，无比快速地就从浮空的云山乱身下抹了过去。

    再起身时，天使威光的击退效果已到极限，海无量双掌推出，一记轰天炮，直轰浮在半空的云山乱。

    吕泊远的云山乱没能把方锐的海无量扔去，倒是云山乱被海无量这记轰天炮轰飞出去。

    精彩！

    方锐的表现实在太精彩，但这里是轮回的主场，这样精彩的表现终究只能收获小范围的掌声。更多的观众心中都在焦虑，这里被拖住的话，那对废料库里的战斗影响无疑会很大。

    就连电视转播此时都放弃呈现废料库里冠军组合和最佳搭档的二对二对决，孙翔的一叶之秋对安文逸的小手冰凉也没有去太关注了，因为小手冰凉已经找到了帮手：乔一帆和他的一寸灰，而兴欣方面也正在试图将战局连成一片，形成四对三的模式，如此一来，方锐对吕泊远和方明华的一挑二，倒真成了赛点所在了。

    这……又是明星战术？

    之前是叶修一挑三构建局面，再现在，又靠方锐一挑二来继续确保优势。

    一挑二和一挑三，乍听起来好像难度有降低，但事实上两次局面完全不同。

    叶修是一挑三不假，但是他不需要控制住场面，他所要做的，就是在三个人的围攻中尽可能的活下来。一对三的这种绝对劣势，就已经对对手形成了足够的吸引力。

    而方锐的一挑二却需要由他占据主动，他需要彻底将方明华和他的笑歌自若粘住不让离开才算完成任务。他所面对的人数是要少一个，但是他所需要做到的事却真没比叶修一对三轻松到哪去。太多人看到这一局面时，所想到的都不是方锐能不能留下方明华，而是他能留下方明华多久。

    职业选手这边甚至为此打起了赌，从十秒到一分钟，不断有人说出自己的猜想，然后，不断有人被打碎猜想。

    十秒、十五秒、二十秒、二十五秒、三十秒……

    一个又一个阶段性的猜想被打破了，众选手们一开始是以打赌增加点趣味，但是从三十秒开始，打赌的趣味，真的已经无人关注了。

    他们已经完全被方锐的表现给吸引。

    吕泊远不是弱者，方明华也不是。两人都有丰富的经验，也有多年的同队经验，具备相当的默契。但是现在，他们却没办法摆脱方锐的海无量，哪怕是掩护其中一个人离开，都没做到。

    这……

    职业选手们习惯性地代入思考，让他们不得不放弃嬉闹，正视此时方锐的发挥。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百二十五章 艰难的开端
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    热感飞弹！

    江波涛已经可以听到飞弹呼啸而来的轰鸣声。但是正在操作星云波动剑的他实在没办法再操作无浪去闪避。热感飞弹的爆炸范围不是扭扭腰侧侧身就可以避过的，非得有大幅度的位移不可。

    闪避还是抢出星云波动剑？二者只能选其一！

    闪避还是来得及的，但星云波动剑就此中止将是必然；而抢出星云波动剑，却也没有十拿九稳的把握，万一失败，彻底得不偿失。

    该怎么办？

    一瞬间无数人脑中闪过各种各样的念头，但是场上，江波涛的无浪毅然不动，波动之力继续源源不断的从短剑天链上送出，他没有任何犹豫，选择了抢出星云波动剑。

    来得及吗？

    飞弹坠下，无浪挥臂转剑，完成这次星云波动剑的最后一个动作……

    轰！

    蘑菇云掀起了，强大的冲击力将四下的垃圾堆排山倒海般的推开。而无浪这一下正处在爆炸的中心，竟被这一下爆炸的冲击波给掀向了半空。

    星云波动剑呢？被截断了吗？

    不，并没有！

    蘑菇云掀起的瞬间，被注入星云波动剑的垃圾堆突然渗出了光芒，波动之力扩散开去，将这一堆垃圾彻底掀开，好像一个被打碎的魔方似的，一团一团地四分五裂起来。一枪穿云、君莫笑，两个角色突然就这样出现在了所有人的视线里。一枪穿云豁免星云波动剑的伤害，但无法抵御热感飞弹的冲击力；君莫笑不受热感飞弹的爆炸影响，却被星云波动剑的波动之力绞杀上天。

    三个角色都受到了攻击波及，只有苏沐橙的沐雨橙风丝毫不受这边形势的影响，炮火继续在轰鸣中落下。方才君莫笑的火力支援，转眼就成了最大的攻击发起点。爆炸接连围绕着一枪穿云，显然苏沐橙还是想继续将一枪穿云作为攻击的重点。

    但是已经不受任何钳制的周泽楷又怎会轻易被远程火力轰中。流畅的一个受身操作，一枪穿云在被毁得一片狼藉的垃圾中翻滚起身，双臂胸前交叉，双枪开火，竟是同时攻击起了君莫笑和沐雨橙风两个人。

    操作很精彩，不过双枪分袭两个目标，火力上就弱了一半，对于职业选手来说，这已经不是多可怕的威胁，无论叶修还是苏沐橙，都应对有余。只是通过这样一波威胁不算太大的抢攻，周泽楷却重新找回了节奏，再不像之前那样被动。

    江波涛趁势也将无浪稳住，他的攻击距离不可能威胁到沐雨橙风，君莫笑是他唯一的攻击指向，波动剑一式又一式地发动着。

    双方互有攻守，场面依旧精彩。一边是为轮回拿下二连冠的周江组合，一边是连续四赛季蝉联最佳搭档，但就是没能一起捧起冠军奖杯的叶修和苏沐橙。两对超级组合完全没有让观众失望，打得高潮迭起。但是这份精彩对于眼下的场上形势来说，却只是平衡住了局面，而无法成为什么突破口。这场二对二的局部对决，不是靠一波、两波攻势就可以分出胜负的。

    赛点在哪里？

    潘林和李艺博分析着这个问题，导播则根据两人讨论到的方向切换着转播画面。而现场观众这时候无疑是幸福的，他们不只拥有全息投影的大范围画面，更有现场的多个电子大屏幕呈现的多个细节。正因为如此，他们此时远没有电视机前的观众专注。就在电视机前的观众还要纠结于周泽楷、江波涛和叶修、苏沐橙这组二对二会打成什么样的时候，他们却有更多的问题要去关注。

    孙翔的一叶之秋能不能追到安文逸的小手冰凉？

    轮回的另两位选手什么时候也能如天降奇兵般地给予废料库中的三位以援手？

    鉴于现场更多的是轮回粉丝，所以对于这一个问题他们尤其要关注一些。

    吕泊远、方明华。这二人虽然暂时还没有到达废料库这端，但也绝不是对这边的情况毫不知情。多线作战着，各线的选手要互相通报情况，以便从全局上整理局面进行变化和调整，这是十分必要的。所以废料库里无论是三对一时，还是被乔一帆、安文逸再到苏沐橙的支援接连扰乱节奏，他们二人都有在频道里大致了解到。

    他们应当过来支援，这是毫无疑问的，全场观众也期待着他们可以成长神来之笔。

    但是，方锐和他的海无量，成了这万众期待的神来之笔最大的阻碍。

    他在将苏沐橙和沐雨橙风送至送不多后，就在必经之地埋伏下来，所等的就是吕泊远和方明华。

    几乎就在苏沐橙的沐雨橙风冲进废料库开始助攻时，吕泊远和方明华的角色匆匆经过了这里。此时他们正巧也看到了频道里江波涛发来有关苏沐橙到阵的情况。

    没有提到方锐。

    这是两人看到这消息后立即就注意到的一个问题。比赛时队内信息的交流是一定要即时、准确的。江波涛如果有看到方锐的海无量，是必然要在消息里提到，没看到，那就一定是没出现。

    但是二人同样也没有发现海无量。两人连忙将这信息反馈回去。因为废料库的地形他们是清楚的，方锐那家伙的猥琐更不用说。江波涛的信息，只说明了他们还没有发现海无量，但并不意味着方锐一定还没到。兴欣的支援很有层次，这方锐，极有可能是进行后没有立即现身，而是要找时机来发动决定性的一击。

    结果他们刚把方锐的消息发出去，方锐就猥琐地对他二人发动了偷袭。

    两人慌忙又重新送出方锐出现的消息，更正先前的情报。这是非常重要的，错误的情报会导致那边的选手对形势做出误判。

    而后二对一的战斗展开，没有人太觉得这形势有多严峻，方锐留下来的偷袭，在大家看也就是拖延些许时间罢了，以埋伏点和废料库之间不远的距离来看，这恐怕不至于产生什么判定性的困扰。毕竟轮回这边只要吕泊远稍稍缠住方锐，放方明华的牧师先离开，那这偷袭就已经全无意义了。

    道理很简单，但问题，他们没做到！

    方锐从一开始的攻击指向就特别明确，就是方明华的牧师笑歌自若。海无量在二人走过以后，悄悄出现在他们身后，然后，捉云手。

    但是方锐小瞧了轮回二人的戒心，他们的视角并没有就此不回头。方明华转视角，看到，立即操作笑歌自若闪避，吕泊远立即察觉，做得更绝，直接让他的云山乱堵到了笑歌自若身前。

    他们考虑到了方锐进了废料库却不露面的可能性，但也想到了这家伙埋伏在外牵制他们的可能性，因为方锐是那样的猥琐，如何去揣摩都不过分。

    而对于针对他们的牵制骚扰，两人显然早有想法。一察觉，吕泊远直接上云山乱的身体去掩护，方明华也一点不含糊，笑歌自若继续移动，要把方锐留给吕泊远一个人去对付。

    “哪跑！”

    公众频道一直挺宁静的，直至方锐这一动手，消息又出现了。方明华当然不会因为他一句垃圾话就真不跑了，方锐这消息，说实话对眼前人没有任何效果的，更多的，是干扰另一端看不到这边情况的选手们的心神。

    至于有没有干扰到，方锐就不操心了，捉云手被吕泊远的云山乱死死封住，方锐当然不可能把一个柔道捉进怀，那倒是随了吕泊远的意了。

    捉云手立即被取消，海无量快步冲上，压低的身形，弥漫着一股子的猥琐。

    吕泊远操作着云山乱上前拦截，而对方这压低的猥琐身形，在他看来确实有点碍眼。

    方锐的这种猥琐流的移动，也是经过专家论证的，大家也纷纷认同这种缩身移动的科学性：对于荣耀这么一个操作性极强的游戏来说，这样缩紧身形，就等于缩减了对手的攻击点。

    所以这种方式，也并不说是只有方锐在采用，但是只有这家伙运用起来，大家除了猥琐就想不到其他形容词。缩身移动的角色，一经他手，就透着一股子的獐头鼠目。

    吕泊远看着眼前这对手，也不得不调整云山乱的姿式。正常情况下提双手就可以抓到的双肩，被方锐压得都快到地上推土去了，云山乱此时想抓取目标，出手那得斜向下。距离、角度，那和面对一个正常对手都不一样。

    冲上！

    吕泊远选择了主动出击，试图更积极地掌控住局面，云山乱的身子也半弓着，双臂垂在身前，像只大猩猩，但是针对海无量的姿式，他这姿态无疑更方便抓取。

    两个角色之间的距离急速拉近，吕泊远始终注视着海无量双手的存在性，只要稍有变化……

    来了！

    海无量那边突然手一藏，吕泊远顿时就知道攻击要来。

    气波弹！

    一击推向云山乱的脸面，吕泊远只觉得眼前一片亮光。

    干扰视角的手法，老梗了！云山乱脑袋微侧，视角已经挥复，双臂已经撑开，就朝着海无量抱去。结果就见海无量身子拧，就要从云山乱身侧避过，吕泊远自然早料到会有如此变化，也是变向调整。

    好快！

    谁想海无量突然变速，已更快的移动，嗖一下就从云山乱的手旁掠了过去。

    云体风身！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百二十六章 倒贴上去
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    轰！

    沐雨橙风的重火力轰到垃圾堆上，可就不是溅起一点垃圾碎屑那么简单了。一枪穿云拧身闪开时，火光中所留下的已是一个大坑。各种垃圾废料被掀上天空，纷扬落下，热闹的仿佛一场雨。

    火光映照下，垃圾雨中，叶修的君莫笑飞速冲出。

    砰砰砰砰……

    周泽楷没有就此放弃对君莫笑的攻击，哪怕是在躲闪飞来的炮火中，一枪穿云的双枪却都是很稳定地指向着君莫笑。

    爆炸火光的映照下，落下的垃圾雨，横飞的子弹，瞬间构建出一幅热闹无比的画面，而君莫笑就在这张画面中穿行着，一步、两步……

    君莫笑走位飘忽，向着一枪穿云不断地接近着。周泽楷虽然让一枪穿云保持了攻击，但是在苏沐橙攻势的干扰下显然压制得并不完美，尤其是对叶修而言。

    好在他也不是一个人。

    江波涛的无浪想从倒栽的垃圾堆里爬出是要费点事，但孙翔的一叶之秋之前不过是被一记弧光闪削得有些踉跄。在恢复平衡后，他原本是想继续追击安文逸的小手冰凉，不料身后炮响，视角转回一看，已见爆炸的火光不断威胁着一枪穿云，叶修的君莫笑更是不断向前紧逼。

    支援？

    这是孙翔下意识闪过的第一个念头，但是一叶之秋随即冲出的方向，却依然还是朝着小手冰凉追了去。只是冲出时手中却邪一挥，却是一记横扫，挥打在了无浪倒栽的垃圾处。对无浪，他当然是不可能造成任何攻击影响的，不过这一挥却正好抽开了埋着无浪的很多垃圾，算是帮到他不少。这边的局面，孙翔就留给江波涛帮助周泽楷去应对了，而他，放弃了自己心中对叶修特有的执着，而是做出了更能占据场上主动的选择：继续给对方的治疗施压，以此牵制对方全队。

    江波涛的无浪从垃圾堆里翻下，左右一看，局面瞬间了解于胸。叶修的君莫笑此时已经冲到那端垃圾堆下，就要跳起冲上攻击一枪穿云，江波涛二话不说，果断操作无浪一剑挥出。

    烈焰波动剑！

    燃起熊熊烈火的波动之力向着君莫笑那端卷了去。

    烈焰波动剑的攻击威力是波动剑中最强的，速度也不错，瞬时就已经卷到君莫笑的身后。君莫笑此时正向跳，继续坚持无疑会被轰中，只见他身形一晃……

    轰，命中！

    现场掌声如雷，君莫笑被这记烈焰波动剑直接镶到了垃圾堆里，江波涛这仇报得可算是迅速之极。

    但江波涛的心里可一点都没踏实。

    中了？居然中了？

    是的，他很意外。这记烈焰波动剑虽然时机掌握得很好，正卡在君莫笑向上跳冲的阶段，不好应对。可是就这样直接命中真的不在江波涛的预料之内。他的意图，只是通过这一击阻挠君莫笑冲上，谁想竟然直接命中了。以叶修的水准，这不应该。

    一定会有什么状况在里面的，江波涛几乎可以肯定。

    果然！

    当烈焰波动剑的火浪褪去，垃圾堆上留下了一道被灼烧过的痕迹，君莫笑不见了踪迹。

    去了哪里？

    地心斩首术！

    君莫笑猛然从垃圾堆的上方钻出，但是一枪穿云却刚好从他身旁擦过！

    叶修没有让君莫笑去躲那记烈焰波动剑，被那一记镶进垃圾堆后，立即就发动了地心斩首术。

    但是周泽楷的意识也极出色。君莫笑贴到这垃圾堆旁后，从他的视角就没办法看到了。他当机立断放弃了垃圾堆上的高点，操作着一枪穿云一跃向下。

    擦身而过！

    地心斩首术的抹杀明显已经无法触及一枪穿云，君莫笑就这样与目标失之交臂了吗？

    还没有！

    叶修的反应也是快极，一枪穿云在他的视角内留下的其实几乎就只是一个衣角，但他已经做出准确判断。地心斩首术已被飞快取消，君莫笑半空拧身，寒光出鞘，银光落刃！

    双手按剑，直朝刚从身边掠过的一枪穿云追了去。君莫笑这下落的速度，比起一枪穿云的自由落体可要快上许多。

    枪响。

    叶修从一枪穿云荡起的衣角判断出了他的举动，周泽楷却也听到身后的动静意识到君莫笑出现在了他的身后。此时一枪穿云想要转身已经不便，就见他双臂一抱，双手各搭肩上，双枪，竟是就这样指向了身后。

    子弹飞出！

    剑光抹下！

    很难分辨出到底谁更快，但是空中的两个角色瞬间就已经交织到了一起。一枪穿云射出的子弹以零距离直接钻入君莫笑的胸膛，君莫笑手中利剑，却是直接刺入了一枪穿云的后心，剑尖从他的胸膛冒出……

    如此纠缠，谁优谁劣？就连场外观战的众职业高手都没有办法立即做出判断。君莫笑和一枪穿云就这样一同向下摔去，两个角色看起来都已经失去了平衡。

    紧跟着，爆炸响，波动闪！

    两人最可靠的搭档，几乎是在同一时间发动攻击进行解围。

    爆炸掀走了一枪穿云，波动之力卷走了君莫笑。两个角色被分开了，但他们的对决远没有结束。在这种已经彻底失去平衡的状态下，大家都可以看出两个角色正在被拼命的调整着。子弹，从一枪穿云的双枪中迸射着，君莫笑这边手一扬，千机伞被甩向半空，化为流星直坠而下，却是一记驱魔师的星落！

    一枪穿云被这记流星轰中，直接砸进了垃圾当中；君莫笑也被连续飞来的子弹命中，打得血肉横飞，最终摔进了垃圾堆。两人都已经完全没有了躲避的手段，都只是拼命追求着对对方的攻击。只是最终两人的角色到底是被分开，如此保有距离的话，似乎是对周泽楷的神枪手更有利的局面？

    结果一道卫星射线就在这时从天而降，不偏不斜，正轰到一枪穿云砸出的那个坑中。

    两人的交锋未分高下，但是最终双方搭档的辅助却成了分水岭。在两人暂时都已经无法维持攻势的局面下，苏沐橙的沐雨橙风果断一个卫星射线的大招，给一枪穿云补了这沉重的一击。江波涛呢？江波涛欲哭无泪，不是他没有这个意识，而是他的职业做不出这种攻击。两人的角色都摔进了垃圾堆里，苏沐橙的枪炮师有这种空袭般的攻击方式，但他的魔剑士呢？圆旋波动剑吗？

    只能是圆旋波动剑了。

    无浪手中短剑天链挑出，波动之力好似一道彩虹，精准跨向君莫笑跌落的位置。

    江波涛的操作极漂亮，这记仿佛彩虹一般的圆旋波动剑也看得人心旷神怡。但是圆旋波动剑哪里比起了枪炮师的70级大招卫星射线？和卫星射线的气势和伤害相比，圆旋波动剑施展得再精彩，也不过是个聊胜于无的安慰。

    君莫笑中了这一下，一骨碌身就已经立即站起了。一枪穿云呢？卫星射线还在持续着，一枪穿云不断向垃圾堆下方沉落着，挤得那堆垃圾向四方翻涌，这一击，真是要将这一堆垃圾都给轰塌了。

    这是超远距离外的沐雨橙风发动的攻势，江波涛只能眼睁睁地看着，根本没办法去阻挠、去打断。他此时所能做的，只能是阻止一下叶修火上烧油。

    疾光波动剑！

    又一记波动剑卷出，直袭刚刚起身的君莫笑。

    但是叶修显然早料到江波涛此时所能攻击的目标只有他，君莫笑起身后就立即使用技能移动，快如疾光波动剑最终也被甩到了身后。君莫笑飞身跳起，飞枪，机械旋翼，转眼就从这边的垃圾堆飞到了另一端，直接没入沐雨橙风的卫星射线，向着下方沉去……

    一枪穿云此时是真掉坑了，被卫星射线轰出的坑。四面都是垃圾，头顶卫星射线，被轰得劈头盖脸。周泽楷正努力想在这受限的空间中折腾出点地，结果卫星射线中一道黑影落下，卫星射线的攻击还没完全结束呢，叶修把君莫笑也给扔下来了。

    啪啪啪，君莫笑顺势就是几脚鹰踏，周泽楷哪有空间可躲？只能是操作着一枪穿云和君莫笑拼血。但叶修早给君莫笑开了钢筋铁骨，此时子弹打在身上一点不妨碍君莫笑的动作。鹰踏完了接下落下，直接就是肘击砸一枪穿云脑门，跟着就是在这挤两个角色都嫌勉强的空间中，各种贴身短打。

    卫星射线结束了，但一枪穿云比被卫星射线沐浴还要狼狈。挤在身子周围的这些垃圾就像是叶修的同伙，此时把他持枪的双手都给埋了。膝撞！命中，但中了君莫笑还在他面前。神枪手的这些体术技能冲击力并不强，根本没办法在这种境地下撞出一条路来。

    亮光！

    四周的垃圾里，突然隐隐有亮光闪出。

    星云波动剑！

    江波涛发动了大招，魔剑士的75级大招，从外部强行破坏这堆垃圾，强行要将一枪穿云从中捞出。星云波动剑的波动之力不断透入，就差最后引动那一下，一道火光，翻滚着，向他落了过来。

    ================================

    下午好像网络出了什么问题，各种帐号无法登入…………*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百二十七章 不敢妄动
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    安文逸的技术绝不是最顶尖的，但是他对形势判断之理智几乎不近人情。

    吕泊远在看到杜明为掩护他留下和方锐、苏沐橙纠缠，强忍着冲动这才没有冲回去。安文逸呢？此时同样是被叶修掩护，一点犹豫都没有的，操作着小手冰凉拔腿就跑。

    叶修很欣慰。

    安文逸的这一特质陈果比较不喜欢，但叶修倒是挺欣赏的。一个治疗选手，就需要这样的冷静和理智。最初在网游中接触到安文逸的小手冰凉时，引起叶修注意的只是他那判断清楚，把握时机精准的机械式手法，但是后来发现安文逸还具备这样的特点，再叶修看来就好像是买一赠一一样值得高兴。

    而在职业赛场上的拼杀并没有让安文逸失去这种特质。哪怕他总被认为是兴欣队中的坑，他也没有因此去投机取巧搏取好印象。

    他就以坑的形式在兴欣生存着。对于兴欣利用这一点来设计套路，安排套路，安文逸非旦没有计较，反倒十分认真地去配合。

    这种境遇要说一点都不尴尬，不担忧，那是没可能的。但是理智告诉他，这确实是当下能让他起到更大作用的一种方式，所以他对此没有任何异议，更没有让这些心情左右自己。

    他在不断努力地提高自己，而在提高的过程中，他尽一切可能地发挥自己所拥有的，无论是优点，还是缺陷，他都在以最匹配的方式和队伍寻求着呼应。如果不是这种近乎无情的理智，实在很难做到这一点。

    他的理智，才是他真正价值的根源。

    因为这份理智，他练就了那样的手法，可以让叶修在网游那么多玩家中留意到。

    因为这份理智，他虽不是最强，却最能发挥自己，无论长处短处，他都能恰如其分地迎合队伍的需求。

    因为这份理智，他才能被争议的包围中，虽担忧，却始终不动摇。

    他坚持下来了。

    两年前，他还只是神之领域中的一个普通玩家，在霸气雄图的公会中都混不到一流的精英团。

    两年后，他闯进了季后赛，在这里淘汰了霸图战队的副队长，号称荣耀第一牧师的张新杰，而后和队伍一起站在了总决赛，站在了这个荣耀最巅峰的战场上。

    安文逸是一个超理性的人，而在他身上所发生的，却是这样听起来很无稽的事实。

    这一切得来不易，他只会加倍去珍惜。竭自己所能，帮助队伍获取胜利的方式去珍惜。

    所以他完全不理叶修君莫笑的死活，小手冰凉调头就跑，跑得飞快。

    因为这就是当下他最能给兴欣带来帮助的方式。

    三对三？

    忽然间就没这样的感觉了。

    乔一帆的一寸灰走的是另一条线路，安文逸的小手冰凉本是和叶修的君莫笑共同撤离的，结果这一遇到危险，居然就直接扔下君莫笑撒丫就跑，转眼间，就又成了叶修独对周泽楷、江波涛、孙翔三人了。

    这变化，一时间轮回三位都有点消化不了。在他们常识性的判断下，这时候安文逸应该是留下来帮助君莫笑支撑，而后等乔一帆的一寸灰来支援吧？

    鉴于这种判断，他们三位心中都已经盘算着如何利用这个在他们看来有些笨拙的牧师来折腾叶修。治疗，那可是必须要保护的。

    结果人直接扔下叶修就跑了。

    毫无常识，超没义气，轮回三位看了都难受。不是难受叶修的境遇，而是难受他们自己。安文逸的小手冰凉这一跑，他们要面对的又是叶修，三个人一起，正面面对叶修，和之前几乎一样的情景。他们宁可小手冰凉留下来，宁可三打二，那样他们反倒可以通过主攻小手冰凉来牵制叶修，这样或许反而更容易些？

    于是一叶之秋冲出。

    最期待能超越叶修的孙翔，此时反倒放下眼前的叶修不顾了，借着君莫笑被一枪穿云和无浪的攻击所压制，他操作着一叶之秋追向了小手冰凉。轮回三位都觉得这样比起直接攻击叶修的君莫笑更能让他们占据主动，叶修实在太难对付了。

    谁想一道寒光突然就从千机伞后抹出，千机伞还支在那呢，君莫笑一晃居然就闪到了一叶之秋身旁。

    弧光闪！

    这下孙翔哪里反应的过来，被这记弧光闪削了个正着。这招虽然没有太强的冲击力，但如此突然让孙翔毫无防备，急速移动中的一叶之秋顿时被削出了一个踉跄，斜撞在了一旁的垃圾堆上。

    周泽楷和江波涛也都大吃一惊，这种变化完全不在他们的常识内。君莫笑闪到了一叶之秋身旁，武器千机伞竟然是留在了原地？这是……把武器给丢下了？

    魂御？

    这是看到武器被丢出后作为一名职业选手最该有的判断。但是，不可能！因为君莫笑刚刚还施展了弧光闪，魂御虽然会将武器抛出，但并不是丢弃，角色依旧处于装备此件武器的状态，所以无法使用这职业系以外的技能，更重要的是，此时状况下，是无法进行更换武器这种操作的。

    可是君莫笑的手里明明还是抄着家伙的，没有职业相符的武器，当然也施展不出弧光闪。

    又带了第二件武器？

    又或者说，这千机伞竟然可以拆成两件，一件丢下，另一件在手继续发挥武器的作用？

    晕了，这一时半会根本想不清这到底是怎么回事，但是千机伞是被丢弃到了地上这是一个绝对的事实。江波涛反应很快，无浪已经不顾一切地冲了上去，此时他的眼中只有孤零零撑落在地的千机伞，只要把千机伞给拾取了，君莫笑这个散人不就完完全全废了？

    比赛中，拾取到对手的武器……

    荣耀职业联赛十年从来没有发生过的事，大家也都不知道比赛规则中对于这种事是不是有什么说法。哪怕资深如李艺博，对这个情况也不确认是不是允许，他不知该如何点评，不过也没有时间给他点评。

    江波涛的无浪眼看就要冲到千机伞前时，他已经对准千机伞就要拾取，就要执行这个比赛当中很陌生的操作。千机伞的伞面忽然翻上，根本没有“刺”这个动作，翻起又并拢的千机伞面已经扎进了无浪的身体，君莫笑就这样又出现在了他的眼前。

    不可能，哪有这么快！

    江波涛下意识地将视角朝旁一转，但跟着就已经绕起，君莫笑施展的是一招圆舞棍。

    于此同时，江波涛又看到了一个君莫笑，就站在刚刚削翻一叶之秋的位置，手里抄着一把大概是匕首的君莫笑。

    影分身……

    影分身术！

    江波涛的眼前跟着就漆黑一片了。

    致盲？

    不是。

    是君莫笑施展的这记圆舞棍将无浪大头朝下的栽进了一旁的垃圾堆，用这种物理的方式堵住了他的视角。

    垃圾堆松散，无浪这一下直接被栽进了半截身子进去，两腿悬在空中晃荡着。

    现场的轮回粉是想笑又笑不出，只觉得无比尴尬。职业选手们却是不留情面，完全笑疯了。

    “这家伙肯定是故意的！！”楚云秀指着电子大屏幕上的君莫笑乐得完全抛弃了矜持。

    大家深以为然。

    丢下千机伞诱敌，弧光闪拦截一叶之秋，再到影分身术重新退回，再用圆舞棍把无浪栽种到垃圾堆里，这一切绝对都是计算好的。没有确凿的把握，可以说是君莫笑这个角色生命线的武器千机伞哪能这样随便丢弃在对手面前？

    “不过叶修前辈也真够胆大的……”

    新人们顾不上笑，都吓呆了。别说是千机伞这样重要性更胜一筹的武器，就是寻常一件装备，他们也不敢在比赛中这么个搞法。这种手法，实在不在他们接受的任何一套荣耀理念当中。

    虽然说可能都算清楚了，可是比赛中总是充满了偶然。万一那记弧光闪出去没能削到一叶之秋，反被孙翔趁势牵制住呢？万一施展影分身术的时候，没结好印就被一枪穿云的射击打中了呢？

    虽然最终这些情况都没有发生，不过只是替叶修想想这些可能性，新人们都觉得有些后怕。

    “所以说，艺高人胆大啊！”有人感慨道。

    只是艺高人胆大吗？大家沉默着，只觉得这话都不足以形容叶修的行径。这何止是艺高人胆大，这简直就是押上了所有胜负，所有未来的一次行径。

    刚才那个瞬间有那么重要吗？需要这样孤注一掷？

    大家惊过、笑过，到底还是从正常比赛的思路思考分析着刚刚那一瞬，而叶修的君莫笑此时已经冲出，向着正对面垃圾堆上方站立着的一枪穿云冲了过去，与此同时，炮声轰鸣。

    苏沐橙！

    沐雨橙风！

    在这一刻终于赶到，超远程的火力打击正配合着此时君莫笑发起的冲杀。第四、第五、第六、第七连续四个赛季的最佳搭档，在本场团队赛中第一次产生了配合。

    ==============================

    今天白天一直醒着，浑浑噩噩了一天。。。我是早上六点起来的，现在是晚上六点，我更新了……*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百二十八章 踢场子
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    只凭千机伞的枪形态，君莫笑是完全没能力和一枪穿云进行对射的。但是用了格林机枪这个技能后顿时就不一样。

    子弹沿地扫过，一路溅起大量的垃圾，直至一枪穿云身前时才突然撩起。周泽楷早已操作着一枪穿云横身闪避，但视角里全是飞舞的垃圾，追来的子弹顿时也和这些飞起的垃圾开始了碰撞，周泽楷也同样没办法对这种不规则的轨迹进行判断。

    他只能如同方才的叶修一样，让一枪穿云保持移动，尽可能地离那些一团乱的轨迹远一些。

    两个角色不断地射击，不断地被射击命中，血花、子弹、飞舞的垃圾……

    所有人目瞪口呆。谁也没想到刚刚在擂台赛中给大家呈现过一场精彩对抗的二人，转眼在团队赛中就又打出如此激烈直接的对抗。

    射术！

    这是周泽楷所专长的技术，但是此时叶修对射击的控制却并不输给他，两个角色的对射平分秋色。

    电视转播还有现场的电子大屏幕纷纷给观众提供了慢放。在这将速度放慢了N倍的镜头下，观众们这才看到每一发子弹飞出后与空中垃圾的碰撞、折向，才意识到这场激烈的对射中居然还包藏着这样的技术含量。

    “这……是押枪吗？”潘林也是从慢放中才真正看清楚所发生的一切，却依然以十分不敢确认的口气说道。

    “这个……”李艺博的口气中也充满了不自信。因为眼前的景象实在前所未见。

    所谓押枪，是利用子弹撞击的冲击力，连续射击空中目标，将其准确地送往需要的落点。周泽楷就曾在表演赛中展示用利用押枪技巧将目标直接射杀在空中，至今还被粉丝津津乐道。

    当然表演赛上做到的事不好拿到职业赛季上来说，至少周泽楷在正式比赛中从来没有过这样的演出。更多的，则是在团队赛中利用押枪技巧来控制浮空对手的落位。和柔道选手吕泊远的抓取配合，可以制造相当强力的控场效果。

    而叶修，提起押枪那却是一个绝对绕不过去的人物。因为这门技术正是他所创。不过这一点听着更像是一个传说，太多的人根本就不知道这位原创者的押枪技术到底如何，因为他多年来战斗的职业一直是战斗法师。以至于现如今涌进荣耀的许多玩家粉丝压根不知道这一渊源，说押枪，他们所先想到的都是周泽楷。

    李艺博是老一代选手出身，当然不会忘了叶修是押枪的原创者。只是眼前这样的手法这到底算不算是押枪，他完全拿捏不准。

    “这个……算不是算押枪我也说不准。但是我敢肯定的是，能打出这种程度的选手，押枪的技巧一定也是登峰造极！”李艺博最后如此说道。听起来圆滑，却也不无道理。眼下二人的这种射击打法，对精度要求极高，而押枪技巧很重要的也是这一点。只不过相比传统意义上的押枪，两人此时的射击并不具备对统一目标的固定性，两人的子弹打得都很散乱，都在不住地和空中飞着的垃圾碎屑寻求碰撞，这，或许是将押枪技巧化整为零的运用吧？

    李艺博心下也是有点想法的，但是不敢说。叶修的比赛他已经吃够教训了，周泽楷今天也抽过他的脸，哪里还敢再多加议论？

    “但这样的打法叶修坚持不了多久吧？”潘林说道。

    “不是他坚持不了，而是他的角色坚持不了。”李艺博说道。君莫笑能和一枪穿云平分秋色的互射，多亏了使用格林机枪这一技能。可技能总是时效，格林机枪也总有弹尽粮绝的时候。

    “就算角色能坚持，场面也不允许。”李艺博跟着又补充了一句，因为他看到画面上江波涛的无浪和孙翔的一叶之秋已经有所行动，两人没有再往垃圾堆上冲，而是从左右绕向叶修的退路，他俩早判断出这样的对射君莫笑不可能一直进行，早晚要退。

    一左一右，两人的角色在垃圾堆旁疾驰着。上方的叶修看不到二人的行动，不间断的枪声也掩盖了二人角色的脚步声，两人飞快地抄到了君莫笑的后门，正朝当中会合。周泽楷的一枪穿云也在此时强行押上，他也计算清楚，君莫笑的格林机枪，已经很快就要结束，就剩最后几发子弹了。

    嗒！

    结果就在一声之后，格林机枪的射击戛然止住。叶修提前一步就让君莫笑停止了格林机枪的射击，角色飞身倒跳而起，剑出！

    拔刀斩！

    一剑扫出，却是朝地，飞扬的剑气瞬间在垃圾堆上走过一道清晰的痕迹。一道圆弧，好似月牙一般，将这垃圾堆的边缘挖出了一道。

    哗！

    高高堆起的垃圾顿时产生了滑坡。江波涛的无浪和孙翔的一叶之秋一左一右正杀到这边，两人都已看到空中要从垃圾堆上飞落的君莫笑，正做好要趁他立足未稳就展开攻击的准备，谁想身边的垃圾突然倒下，劈头盖脸，脚边的垃圾也在挤压中没了过来……

    两人的角色挣扎着，却也没能挡住这如潮的垃圾，瞬时间竟被没过，而君莫笑就在这乱轰轰一片涌来的垃圾海中，从他们的视角里消失了。

    “？”

    “？”

    孙翔和江波涛两人接连在频道里打出问号，他们都失去了目标，而自己的角色一时间被垃圾埋得无法自拔。、

    “？”

    紧接着，第三个问号也来了。周泽楷的一枪穿云飞步赶到这边时，也不见君莫笑的踪迹。视角机警地在四下旋转了一圈后，一无所获。

    砰砰砰砰！

    一枪穿云立时对着这坍塌涌下的垃圾连射数枪，又是溅得一些碎屑乱飞，却也没探出君莫笑的所在。江波涛的无浪和孙翔的一叶之秋倒是终于从垃圾堆里扎出头来，挣扎着往外爬出。

    三对一，竟然还弄得如此狼狈？

    他们轮回的主场图，结果被对手利用这废料库里的垃圾堆大做文章？

    三位高手伤的不是角色的血，伤得是自尊。孙翔的一叶之秋刚从垃圾堆里钻出，立即跃起半空。

    斗破山河！！

    凝聚着他郁闷的一击被重重地轰在了这堆垃圾上。魔法斗气渗下、爆发，整片垃圾几乎都要被翻个个，君莫笑若真藏身其下，这次肯定无处遁形。但是，没有……

    现场的轮回粉丝都要为他们的三员大将默哀了。他们早看到叶修的君莫笑在垃圾堆倾倒的那一瞬间，施展了影分身术。

    影分身在垃圾堆的淹没覆盖下瞬间就残碎不见了，君莫笑的真身早已赶到一枪穿云冲到前绕道离开。

    周泽楷、孙翔、江波涛。

    赫赫有名的三个名字，全明星十大选手中的三位，此时面对叶修一人，竟被耍得团团转。即便叶修没有和他们正面交手，只是想方设法地闪转腾挪，但是一对三的局面，叶修能做到这点就已经算是大获成功了。而三人即使没有什么损伤，在众人眼中却也不免要被挂上失败者的标签。越是轮回的死忠，越会这样觉得。

    但是三人却还在坚持着他的节奏。一叶之秋的斗破山河一举确定了君莫笑没有藏在那之下后，周泽楷的一枪穿云就继续跳上前方的垃圾堆，从高处寻找君莫笑的踪迹。而江波涛和孙翔也再分左右，继续追踪下去。

    优势的是他们。

    这一点根本不需要任何人提醒，他们三人一直确信这一点。虽然目前有些失败有些狼狈，但这一事实并未更改。只不过他们所花的时间比预期得长了不少，那么就不得不给还未赶来的另两人一些提示了。

    “小心狙击！”江波涛在频道里里发道。

    “早就在小心了。”另端方明华回道。

    没有在频道里收到任何情报，看到的只是那三人接连的问号，方明华和吕泊远就已经意料到他们这边进行得不太顺利。按照轮回最初的计划，兴欣这边无论是谁、多少先到了废料库，凭周泽楷、江波涛、孙翔三人都足以应对。如此一来无论是逼对方不得不救，亦或是强行交换，他们先杀废料库这边，再回身支援方明华和吕泊远那边，他们都会觉得比较有把握。但是结果，兴欣这边只来一个人——叶修。再然后，他们三个人竟然迟迟没能把叶修限制住，那这可就成了叶修一拖他们三的节奏，那方明华和吕泊远那边的可就不好应对了。

    思考到这种不利的可能性，方明华和吕泊远早做调整，两人的角色最终竟然没有依照周泽楷他们三人角色的行动路线朝废料库这边来，而是走了个迂回，同时注意回避着烟囱的高点视角。

    苏沐橙没有去抢高点，两人的这一回避有些多余。但只是迂回，就避开了兴欣的截杀。

    “绕路了。”方锐从时间上做出了判断，没有再继续向前搜寻。

    “你那边怎么样，能顶住打1。”方锐又发消息道。

    “111111111111。”叶修打了一排1，意思很能顶得住。

    “这么厉害，那还要我们干嘛啊？”方锐说着，心下说实话也惊诧不已。那可是周泽楷、江波涛和孙翔三个人啊！叶修一人独对，居然还能打出这么多1来？这牵制，连队友都觉得不可思议。

    =================================

    广告：书名《财神到》，书号3068048,2012年新人王黑土冒青烟新书，新年贺岁档，请看《财神到》。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百二十九章 应战
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    江波涛的无浪踩着刚被他一记鬼斩劈下的垃圾追向君莫笑，孙翔的一叶之秋却转向这边，继续直线前进，明显是要到前方和江波涛的无浪形成夹击。与此同时周泽楷的一枪穿云也继续在垃圾堆上方向这边移动，居高临下的视角，却看不到君莫笑行踪，叶修采用压低身形的方锐式猥琐流的移动，防得就是上方的周泽楷。

    但图毕竟是轮回的主场图，视角没有锁定君莫笑，但就从他逃走的方向，轮回三位心中已有一个判断。江波涛左，孙翔右，周泽楷走上空，轮回的阵势不只只是两路夹击，而是三路包抄。

    就在这了！！

    江波涛和孙翔两人几乎一样的心思，两人的角色更是一致的速度，各自抵达这一转口后，不约而同地都向上扫了一眼周泽楷的一枪穿云。

    很好！

    一枪穿云也完全跟上了二人的节奏，居高临下，三路压制。

    地裂波动剑！

    霸碎！

    一个挥出短剑天链，一个扫出战矛却邪。无浪和一叶之秋一边冲出这个转口，一边就已经已攻代守，以免君莫笑又是蹲在角度阴人。

    不过这次两人显然想太多，叶修并没有让君莫笑在任何一边的转角做埋伏，只是继续压低身形很平常地在移动。结果前方一叶之秋霸碎闪出，截了他的前路，转身一看背后，无浪的地裂波动剑已经卷着垃圾飞来，上方，更是传来一枪穿云跳落在这堆垃圾上的声音。

    君莫笑后跳！

    先将无浪这记地裂波动剑避过，同时一拧身，就要爬上身后这垃圾堆。但江波涛早料到这一点，无浪短剑天链再挑，一记疾光波动剑瞬时闪到，彻底断了叶修的念头。

    孙翔的一叶之秋已从这边逼上，立即见到被无浪的疾光波动剑截下的君莫笑，双手飞快一个结印。

    影分身术！

    孙翔立即意识到了，一叶之秋不进反退，转视角立即翻看自己身后。

    没人！

    视角连忙再转回，结果这边也没人。

    怎么回事？

    孙翔心下正吃惊，却听上方传来声响。

    地心斩首术！

    叶修操作君莫笑施展的赫然是主定忍术，下方遁地，现身时竟然是从垃圾堆的上方钻出。周泽楷的视角还没来及看到下方的君莫笑，自然不知对方在搞这动作，君莫笑猛从垃圾里钻出，正出现在面前，忍刀一翻！

    所幸，周泽楷不确认下方君莫笑的动作，但叶修也不知道上方一枪穿云的准确位置，这一地心斩首术，最终钻出的位置正处在了一枪穿云的正前方，而且还稍稍远了一点。

    这就给了周泽楷足够的反应和操作的时机。

    一枪穿云疾步后跳，避开了君莫笑距离并不完美的这一击，荒火、碎霜，双枪亮起，枪口漆黑，转眼一同染上枪火。

    砰砰砰砰砰……

    子弹飞射，距离不过两步，这哪里还能避得过？

    噗噗噗噗！

    君莫笑接连中弹，但却不见血花，身子瞬间就像一个支离破碎的影子。

    影分身术！

    咻！

    极快的一声，自一枪穿云的脖项间穿过，一道鲜红跟着就已经喷射出来。

    割喉！

    君莫笑影分身术闪至一枪穿云身后，飞快做出一击。跟着千机伞拆成双截，东方棍模式，君莫笑双手一扣，已将一枪穿云拿住，振臂一挥就将他丢了出去，抛投！

    一切都只发生在瞬息间。似乎前一秒君莫笑还在地上被无浪和一叶之秋夹击，结果下一秒就已经出现在垃圾堆上方，跟着就已经闪到了一枪穿云身后，再然后，一枪穿云脖子还在飞着血，就已经被扔出去了。

    快！

    除了快，根本没办法找出第二个形容字，大家只觉得得把这个“快”字给剁碎了似乎才足以形容方才这电光火石的一瞬又一瞬。

    不是快到这种程度，能让周泽楷都措手不及吗？

    江波涛和孙翔这才刚刚听到上方有动静想去查看呢，结果就见一枪穿云已被扔下。此时当然不是问候队员的时候，两人不假思索，一左一右，一起踩着垃圾堆就往上跳。

    结果孙翔这边一叶之秋刚一冒头，就见一颗手雷就要落在眼前。根本没有思考的时间，孙翔下意识地一甩鼠标，一叶之秋战矛横过，将那手雷一磕。

    轰！

    仓促中力道根本没办法掌握到最佳，手雷到底还是炸了，但至少算被一叶之秋攻击招架在了身子外，冲击力未能将他弹开，一叶之秋继续向前跃起。谁想一叶之秋没被弹开，但爆炸的冲击波却把他要落脚的那边垃圾给掀动了。垃圾堆得松散，一炸就是一个坑，一叶之秋踩了个空，身子呼一下，又沉没下去了……

    孙翔这边看着也就是有点蠢，江波涛遇到的才是根本没办法的攻击。他的无浪也是刚一冒头，就见千机伞从天而降，仿佛流星一般。

    星落！

    驱魔师技能，江波涛当然很清楚这技能的效果以及判定，在那一瞬间心里就放弃了。但已经腾空的角色却不是想怎样就怎样，江波涛连忙让无浪施展了一个格挡，而后连落脚都没有，就直接被一记星落给撞下去了。

    周泽楷、江波涛、孙翔，职业圈中赫赫有名的三位高手，全都是全明星排位前十的顶尖大神，结果此时被叶修以一对三，打得在垃圾堆下东倒西歪。

    虽然只这一瞬间，虽然可以看出叶修如何因势取巧，但不管怎样，这一幕都给所有人都留下了极深刻的印象。

    解说潘林和李艺博完全找不出任何词来描述。叶修的思路手法都挺简单挺平凡的，或许一个普通玩家在这种时候都能想到和他差不多的处理方法。但问题是，叶修面对的可是周泽楷、江波涛、孙翔这三大高手。这可不是单凭想到就可以解决的，比起想到，做到才更难。

    叶修做到了，所以全场寂静，电视转播中也没有任何解说的声音。

    所有人就这样默默地，看着垃圾堆上方的君莫笑转身准备离去。

    说到底，他还是不敢和这三人真的正面交手，但是，能如此胜上这么一回合，已经让人觉得非常不可思议了。

    之前还在认为三打一那必须要搞定，搞不定就丢人之极的职业选手们，这一刻却也都保持了沉默。他们只是习惯性地在将自己代入后，纷纷觉得在那一刻，那一瞬间，叶修，没有人能拦得住。场上的三人不能，他们也不能，在这个地球上大概就没有人类可以做到这一点。

    “妈的……”

    千言万语到最后汇集成了一句脏话，是叹息，是感慨，但更多的是：服气。

    这种程度的发挥，真的不能换轮回三位不给力，这完全要怪对手太强大了。

    但轮回的三位可不准备和观众一起惊讶，一起沉默下去。

    被君莫笑从垃圾堆上抛投扔下的一枪穿云，因为抓取技能的强制判定，必须要倒地。但在倒地状态完成后，最快的速度就已地上弹起。

    一枪穿云的动作也是快到不可思议，几乎让人没觉得他是掉在了一张弹簧床上，立即就被弹回了半空。

    开火！

    双枪怒射，却是飞枪操作，借后座力一枪穿云已重朝垃圾堆上跳去，半身中身子就已经在拧传。周泽楷将射击的推力，跳起的高度等等一切都拿捏得精准之极，弹起，后座力升空，转身，正朝前方落下，一气呵成。

    砰砰砰！

    枪响仿佛就没断过，但是此时子弹已经飞快地飞向了前方的君莫笑。

    叶修吃了一惊。要吃强制倒地判定的一枪穿云，居然第一个追了回来，周泽楷的反应之神速也有点出乎他的意料，而此时他还远没有让君莫笑跑到可做隐蔽的地方。这垃圾堆不像实地那么坚硬，一脚深一脚浅的，移动速度非常受影响。

    翻滚躲避着子弹，叶修顺势还让君莫笑还了两枪。避过的子弹暴雨般地落在垃圾堆，像是掀起了浪花一般，乱七八糟也不知是什么的破碎东西被子弹溅得纷纷扬扬，在君莫笑的身边飞舞着。

    砰砰砰砰！

    当当当当！

    一枪穿云枪声不停，但是这当间竟然又夹杂起了一些奇怪的声音。

    噗！

    君莫笑忽然肩头中弹，而这完全出乎叶修的意料，一枪穿云的射击轨迹他明明躲得很彻底……

    是那些碰撞……

    叶修飞快意识到了。

    周泽楷，竟然是利用起了这些被子弹溅起的垃圾，让射出的子弹和它们碰撞，将它们制造出杀伤力不说，还让子弹的轨迹因此发生了些偏转，让叶修无从判断。

    顷刻间，君莫笑再遭三次攻击。两次是被飞溅的垃圾撞到，一次又是一颗轨迹被撞歪了了的子弹。

    他的行动顿时大受影响，如此密集的连续撞击，角色节奏完全被破坏。

    万般无奈之下，千机伞张起……

    啪啪啪啪……

    密如雨下，子弹加垃圾，瞬间不知多少打到了千机伞盾上。

    叶修不可能一直靠千机伞盾太掩护，千机伞的耐久根本扛不起一枪穿云这样的攻击节奏。

    撑伞，只是迎得一口喘息，紧跟着，伞面收起的瞬间，千机伞尖喷出了火舌。

    格林机枪。

    对射！

    ===========================

    年终盘点好容易追上了，更新却没办法带给大家更多。今天写了一晚又是只一章……先睡一下，太累了。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百三十章 压倒性获胜
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    高点？又要抢高点了？

    观众们都是一怔。

    虽然此时焚化炉又被叶修给关了，而他的君莫笑就守在一旁，可是轮回那边足足有三个人，叶修一个人的话，恐怕不足以守住这个地方吧？

    不过这么想的玩家很快就反应过来了。他们因为是上帝视角，所以才清楚此时轮回过来的足足有三个人。叶修却根本就没往出口那闯就退回来了，他可不知道轮回过来的排场。所以他先示意抢高点，倒也是个不错的选择，至少眼下焚化炉确实在他的掌控下。就算之后发现对方三人来攻，无法守住，那再发消息让苏沐橙放弃高点肯定也是来及的。

    兴欣四人此时已接近这边，收到叶修新来的消息后，苏沐橙的沐雨橙风立时提速，先行脱队，向着库房这边冲来。

    库房出口。

    周泽楷、江波涛、孙翔三人角色呈包围阵势，却不见对手现身。

    因为是远程，周泽楷的一枪穿云站位略靠后，正好是可以看到烟囱顶，很快发现浓烟渐稀。

    “关。”他在频道里发消息。

    其他人立即明白他说的是焚化炉又被关了。

    关了，就可以抢高点，但是轮回却没有对高点进行针对性的防范。

    “进！”江波涛发出消息。

    孙翔的一叶之秋头前开路，江波涛的无浪随后，周泽楷的一枪穿云断后，三人没有分散，却是集中向着仓库里进来。

    一左，一右！

    一叶之秋和无浪的动作整齐又敏捷，显然对于这仓库内部他们也是极熟，两人角色这一分，立即各探了左右两边杂物的背后，没有发现。

    “进！”江波涛再发消息。

    三人角色分散，各走一道，齐齐压上，全都是缓步慢行，不发出丁点声响，逐步向着焚化炉方向靠近。约摸走过一半距离的时候，周泽楷的一枪穿云突然踩着身旁的垃圾堆跳起，两个起落，站到了上方。一眼扫去，立即看到那边角落蹲着的君莫笑。

    轰轰轰！

    结果竟然是君莫笑手中的千机伞先闪出火光，他的视角似乎就对着这个方向，正等着目标现身。

    周泽楷反应超快，一枪穿云连忙一个后滚，立时从君莫笑将将可以看到他的视角里消失。反坦克炮落下，全炸在垃圾堆上。这些垃圾都是些破破烂烂的杂碎，这三炮炸开，碎屑乱飞，噼里啪啦好似下雨一般，好不热闹。

    周泽楷的一枪穿云后滚避过这一击，跟着就两个前滚，俯身趴在垃圾堆上，敞开的风衣就这么铺开在垃圾堆上，看得人好不心疼。

    砰砰砰砰！

    一枪穿云双枪探出，正指君莫笑所在的位置，一通射击，但君莫笑此时却已不在这位置，子弹打得那堆垃圾也是一番乱溅。

    这端的交火迅速吸引了孙翔和江波涛的关注，周泽楷一边还击的同时一边早已报上君莫笑的坐标，孙翔和江波涛结合对这位置的判断，各有应对，两人角色相继在下边穿梭，却都是在封锁君莫笑去路。

    “无！”周泽楷见目标消失，连忙再发消息。那二人收了，更显戒备。君莫笑，会从哪里出现？

    连拥有上帝视角的一些现场观众都因为看不到着急了。库房已经被全息投影做了半透明处理，里面的垃圾堆就不方便再做半透明，否则层叠在一起效果不好，这是经过实践检验的。

    于是君莫笑所躲的地方，有些位置的观众能看到，有些位置的可就看不到了。看不到的只能依靠电子大屏幕，然后再从全息投影中比对位置，这一比出来，更急了！君莫笑就蹲伏在，而孙翔的一叶之秋正在一步一步向着这边踏近，这是要被偷袭的节奏啊！

    谁想就在一叶之秋距离踏出那里还有两步的位置时，突然停了。而后是另一侧江波涛的无浪突然提速了两步，抢出。

    四目相对。

    砰砰！

    枪响，到底还是恭候着的叶修反应更快，无浪身影一现，立即就是两枪放出。

    但是一叶之秋的却邪却在枪响中刺出。

    怒龙穿心破！

    战矛直接从垃圾堆中穿透而过，力道丝毫不见减弱。

    叶修却被他良好的意识给救了。冲无浪开出两枪的同时，为防范对方可能的反击，君莫笑顺势就向后一滚，就是这种优良的守备习惯，让他正巧避过了这记怒龙穿心破。看着那熟悉的战矛凌厉地钻出，叶修自己也心道了一声侥幸。他倒是真没料到已经有人欺近到这个位置。

    一枪穿云、无浪、一叶之秋。

    居然有三个人，还会有第四个吗？甚至是第五个？第五个的话不可能是治疗，治疗没可能移动得有这么快。五人的话，那就是全攻击阵容，针对这个高点，没理由需要这么奔放。其实三人就已经极具攻击性了，如果换自己来部署的话，恐怕会派两人离队先行，而后留两人保护治疗随后，对方这种部署的话……

    “库内三人，截杀治疗！”叶修迅速在频道里发出消息。

    八个字，解读需要一定的思考判断。

    截杀治疗，上哪截杀？这就需要从库内三人这里去推导。兴欣距离这间库房是比轮回近的，但是现在他们居然有三人已经先一步到库内了，为什么？因为他们甩开了治疗。所以治陪在他们身后，在从轮回的刷新点赶往库房的途中。一个是治疗，身边有保护。保护的人是谁？

    “一一无。”叶修消息再来。

    两个一，一枪穿云，一叶之秋；无，无浪。

    情报彻底清晰，后方治疗身边的是吕泊远，或者是杜明。不管是谁，兴欣这边的治疗绝对安全，不会遭到任何攻击，那么暂可以抛下。

    于是方锐的海无量和乔一帆的一寸灰果断提速。之前先一步离队先行的沐雨橙风，这时已经到了库房边。虽然先前叶修给她的指示是抢高点。但眼下确定轮回三人已在库内，高点对库内的战斗没有任何帮助。截杀轮回后方赶到的治疗，这高点却略嫌靠后，所以苏沐橙果断放弃抢高点，凭借手炮的强大后座力直接跃上三米高的库房后就在顶上朝库房出口方向冲去。

    这就是选手在比赛中需要随机应变的地方了。哪怕是指挥刚刚下过的指示，也极有可能因为一些变化立即变得不那么适宜。这种时候需要选手自己有充分的判断，根据新形势调整自己的行动。

    库房内，叶修一人独对轮回三巨头，自然不可能正面强杀。侥幸避过一叶之秋那记怒龙穿心破后，一边在兴欣频道里送出消息和指示，一边一颗手雷已经扔向垃圾堆的转角处。

    孙翔的视角被垃圾堆所挡，完全不知有手雷丢出。怒龙穿心破居然没中，立即就要一叶之秋抢步迈出。但是他看不到，另端正对的江波涛却是看得真切。

    “躲！”

    消息、手雷、一叶之秋的右脚不分你我的同时落下了。

    轰！

    手雷爆炸，和孙翔看到江波涛发出的消息同时进行，再做闪避哪里来得及？一叶之秋被爆炸的气浪掀退，江波涛的无浪疾步冲上过来，君莫笑却已经折身又转到了垃圾堆后。

    江波涛的无浪主修波动剑，但波动阵也不是一个不会。停步，挥起天链短剑，就要吟唱凝聚波动之力。哪想刚一举剑，君莫笑突又探回了身，居然料到江波涛要在此时放波动阵，打断吟唱来了。

    江波涛却是一笑。

    你料到我，我却也料到你会料到我。

    天链短剑斩下！

    这居然不是在做波动阵的吟唱，而只是一记鬼斩的蓄力。

    象征着鬼神之力的紫光劈出，与空气摩擦劈啪作响。这一斩，居然并不对准君莫笑探出的半身，而是偏右三分，对着这角码起的垃圾堆斩去。

    叶修一看这攻击角度，反倒没去抢攻，君莫笑连忙一个大后跳。鬼斩落下，正劈在垃圾堆上。那堆在角的垃圾顿时崩塌，哗啦啦地朝下涌去。叶修若不是让君莫笑后跳这一大步，非被这垃圾给推了不可。

    “狡猾！”君莫笑拧身再走的同时，叶修不忘留句垃圾话。

    这话嘲讽一下江波涛当然是一方面，另一方面，却也是给队友们送出信息，让他们知道自己在这边还能应付。否则能打字的空当就不该是嘲讽对手而该大叫救命了。

    拧身，再躲，君莫笑的身形总是被叶修尽可能地压得很低，而这种摸爬滚打的移动方式，所有人都很有种即视感，这分明就是方锐的猥琐流移动嘛！

    “这家伙，到底还有什么不会的啊！”观战的张佳乐仍不住感慨着。虽然相识九年，早知道这位的教科书一称不是浪得虚名。荣耀中的很多技术很多打法都是叶修所创，但终归不是全部。比如张佳乐的百花式打法，比如方锐的这种猥琐流打法，都绝对是他们这些人的原创。

    这些被立为他们标志性的打法，当然也不是说只有他们能用。同职业的选手也会学以致用。但叶修这家伙以前战斗法师一个，又不是弹药专家也不是盗贼，却也把他们这些打法似模似样地掌握，然后找出缺陷找出弱点针对他们，真是不能更讨厌了。

    “三个人还搞不定，还打个屁啊！”黄少天这时也叫上了，职业选手群情激昂，似乎都有哪根神经被触动了。

    ==========================

    大家早！我今天坚持写完了两更，点赞吧！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百三十一章 刺探
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    “高点？”

    “明显！”

    兴欣的队伍频道里出现对话，言简意赅。

    说“高点”的人是苏沐橙。枪炮师抢据高点，可以更好的策应战局，这是常识。而眼下这个烟囱的高度不太高也不太低，正是可以完美发挥枪炮师射程的高度。作为一个枪炮师选手，看到这样的高点没点念想那可是不合格的。

    但是叶修很快回答了她“明显”。

    显眼的高度，已知的职业构成，轮回选择这图，如何会不知道这个高点对于兴欣的意义。既然知道，又怎可能在总决赛的选图中卖个优势给对手？想也不可能。这种显眼的优势，更可能是一个诱饵。

    “近。”但方锐很快说道。

    他判断了距离，高点距离他们更近。无论如何，兴欣总是可以抢先占据这个点的。那么轮回若将此设计为饵的话，必将是一个可以完全应对枪炮师高点策应的布局，那会是什么呢？

    “去看。”叶修下令，兴欣全队出发，目标，高点。

    沟通一共就七个字，却已经很好了传达出了所有意思。哪怕是普通观众，从这七个字中都基本可以领略兴欣的初期意图：高点是饵，所以不抢，反过来观察轮回针对高点的布局会是怎样，从中寻找突破口。

    队伍前进，但叶修的君莫笑移动却更快，很快将全队甩在了身后，他是要抢先一个人到该点观察。

    有距离上的优势，又有了脱离团队的快速移动，以叶修的经验，即便是一个不太熟悉的对战图，恐怕也能很快观察中其中门道。但是拥有上帝视角的场外观众，看到此时叶修的举动，却几乎要给他点蜡了。

    因为轮回这边，同样有角色脱离全队在高速移动，而且不是一个，是三个。

    周泽楷，一枪穿云。

    孙翔，一叶之秋。

    江波涛，无浪。

    三人角色呈品字型，自刷新点出发后，就渐将另二人的角色甩在了身后。吕泊远的云山乱被留下负责保护移动较慢的，方明华的牧师笑歌自若。

    兴欣没有贸然去抢这个明显的高点，可是谨慎对待的态度，却也在轮回的掌握之中。甚至连兴欣会派先头兵来快速接近先做侦查的举动，他们都料算到了。品字型冲来的三个角色，实在是极具针对性，叶修的君莫笑会就这样被一波打出吗？

    电视转播给出了鸟瞰图，地图上四个光点快速地向这端移动，方向都已经相当清晰，就是这仓库顶上的烟囱。

    不过叶修真是毫无保留地在加速，几个低阶快速移动的技能不间断地使用着。如此一来即便轮回那边也甩下了短腿的治疗，可比起单枪匹马的君莫笑，速度上还是弱了不少，再加上距离本就远，叶修这个先到优势还是会非常明显的，只是不知道他会在这里耽搁多久。

    光标闪动、接近，终于到了这间库房边。

    赛尔克城大仓库是由大大小小多间库房构成，有高、中、低三种。这间库房是个低层，高度不过三米，却也是一个角色不可能凭一次跳跃就跨上的高度。但对叶修来说高度没有任何意义，机械旋翼、千机伞的忍刀模式，都可以轻松克服三米障碍。此时君莫笑是将千机伞转成忍刀形态，两个起落后君莫笑就已在库房顶上，烟囱已在眼前，高度目测应在十五米左右，加上库房高度海拔接近二十米，确实是一个非常适合枪炮师策应的高度。

    拥有距离和移动速度两方面的优势，叶修丝毫没去考虑轮回已有部署的可能性，君莫笑笔直地向着烟囱冲去，视角不时地旋转左右，观察着这一带的地形。

    库房，赛尔克城大仓库这边有的都是库房。不同大小，不同高度的库房错漏有秩地分布在这一带。竖有烟囱的这间低层库房，左边是一间低层库房，高度约有七米，右边直接相连的，是突然拔高两米，高共五米的房顶。

    左边七米，右边五米，这些屋顶都可以缩短和烟囱高点的距离。可是即便这样，轮回战队出战的角色除了周泽楷的神枪手，其他任何职业的攻击距离都完全没有办法触及到高点。周泽楷的神枪是一大威胁，因为在烟囱顶上空间极其有限，又没有遮挡，简直就是一个活靶。左七米高、右五米上的房顶上有太多的空间可以对高处完全暴露的枪炮师进行怒射，轻轻松松逼对方下来。

    但是，这是以前。

    75级以后枪炮师多出的技能之一，就是今天比赛中苏沐橙频频使用的稳定炮架。开启这一技能，枪炮师至少可以不用担忧被射击的冲击力直接撞下，在这一技能时间里反倒可以给予兴欣更强的火力支援。当然自己也是要牺牲一些生命，具体最终哪方能讨到便宜，却也要看临场表现。叶修并不觉得轮回针对这个高点会做的部署只是这么一个需要看临场发挥的状况。固然完成对高点反压制的人会是强大的周泽楷，但就因此觉得高枕无忧未免有些太盲目了。轮回的两连冠，可不是靠这种莽撞的信任赢得的。

    还会有什么其他可能的变化吗？

    君莫笑转眼已经跑到了烟囱底，烟囱上有爬梯，叶修顺势操作君莫笑攀上，转眼到顶。四下一望，视野真的极好，如在此处开战，有这高点的枪炮师支援肯定可以打得舒服之极。所以说，只靠周泽楷的神枪手来限制这个高点就更无可能了！

    如果说之前叶修还只是觉得要看临场表现的话，那么在登顶完整了解到这个高点的视野和火力覆盖范围后，叶修顿时觉得拥有这个高点的火力支援就可以催生兴欣拥有更好的表现。

    那么，轮回的信心，到底在哪里？是在某个视角无法触及的死角，还是说……

    叶修低下视角，望向脚底下的烟囱。

    烟囱此时并没有冒烟，但是如果有方式可以让它工作起来，那么站在烟囱顶的枪炮师在浓烟滚滚中，拥有的视野恐怕就不会那么美妙了。

    所以说，轮回对这一高点的控制，只是因为它是烟囱这本身？

    君莫笑缩起身，直接朝着烟囱内跳去。近二十米的高度足以让角色受到伤害，不过君莫笑手持千机伞的忍刀体态，能攀高也能落低。下滑了一段后用起了忍刀，最后安全到底，却是落到了一堆肮脏不堪的废物当中。转了一圈视角，看到了光亮，挣扎着寻摸过去，钻出，君莫笑已是到了这间低层库房里。而连着这烟囱的，是一个大大的焚化炉，这间库房里所堆的都是各种废弃的杂物，看起来是个专门焚毁垃圾的地方。

    叶修很快找到了开关，拉下后，焚化炉点燃，履带也开始运转，将垃圾不断地向炉内传送着。

    果然。

    叶修现在已经可以确定了，这高点就是因为这建筑本身的功用而无法成为一个可被使用的高点。

    “冒烟了！”

    焚化炉的效率惊人，这才拉下开关没大回，烟囱就已经渐有浓烟冒起，兴欣和轮回两边队伍的频道里，同时有人发出消息。

    “这个烟囱竟然是可以被使用的。”解说潘林说道。

    “还好叶修提前发现了这一点。”李艺博说道。

    “双方还没有实战上的接触，但已经有了智慧上的交锋。”潘林说道。

    “不过，看起来还是轮回想到的更多一些啊！”李艺博在看了一些资料后，微笑说道。

    “哦？”潘林疑惑。

    “看这间库房的出口。”李艺博提醒潘林，同时也是提醒所有观众。

    库房出口。

    电视转播中很快给出了指引特写，但是现场的观众，却有一部分人看到了，另一部分人却不得不依靠电子大屏幕来了解。因为大家所处位置不同，不同方向望去，不同角度的呈现。库房出口朝东，自然是东面看台的观众看得最清楚，而西面看台玩家最为茫然。不过现场的全息投影很快也根本情况进行了调整，原本只是在君莫笑跳下烟囱后将这一部分半透明处理，而现在，半透明的处理延展到了整个库房，大家可以看到库房内君莫笑的行动，这是对这类拥有内外场景的地图进行全息投影时必要的技术。

    而在看清了这一点后，拥有上帝视角的观众们却很快领会了李艺博话里的意思。

    这间库房只有这一个出口，出口向东，这是轮回战队杀来的方向。此时君莫笑想从库房出来只能走这，但是轮回三人小组距离这出口却更近，他们完全可以在君莫笑之前对出口完成封堵。而烟囱冒烟，正给了他们三人这样的信号，毫不犹豫的三人冲到出口处。

    但是，不见君莫笑。

    叶修在寻找库房出口发现出口向东后，立即也已经意识到了这一点。果然没有朝出口方向来，返身就把焚化炉的开关又给开了。

    试着往里探了探，掉血！

    显然炉内温度过高，会造成伤害，想从烟囱里原路爬出一时半分还进行不了。

    周围杂物成堆，叶修随便找了个地方让君莫笑隐蔽起来，同时送出消息：“抢高点！”

    ==========================

    昨天的章末，有一部分被屏蔽了，大家都看到那部分内容了吗？没看到的话。。打听一下……*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百三十二章 幕后高手
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    “赢了，五比三！！”兴欣选手席上的陈果一阵激动。比赛虽然还没就此结束，但是在擂台赛中拿到了两个人头分，这确实是一个非常不错的结果。尤其这还是轮回的主场，轮回选手们对石钟林洞这地图的娴熟利用所有人都看在眼里，这样的背景下，兴欣却还能以五比三的比分赢得擂台赛，太值得高兴一番了。

    普通玩家当然也清楚两个人头分的重要性，客队看台那边也是一片欢欣鼓舞。主场的轮回粉丝自然很失望。今天的擂台赛让他们非常苦恼。核心队长周泽楷首发上场被人击败，全场就已经陷入了低迷，好容易被江波涛拉回，吕泊远又输得比较惨烈。杜明的超水准发挥让他们欢欣鼓舞，但随即就被猥琐的方锐泼了一脸冷水。

    这时候，轮回擂台赛已经落后较多且只剩下孙翔一人，对胜利的期待已经显得有些奢望。但是孙翔上场时自信的模样还是让不少人心中一亮，但是结果……

    给大家如此期待，结果却连一个对手都没有击倒，轮回粉丝心中满是落差，对孙翔的表现自然无法满意。擂台赛结束选手下场时，轮回粉丝对孙翔报以嘘声，以此来表达他们的不满。

    孙翔低着头，沉默着，心中满是尴尬。不过职业选手对他倒是比较同情。因为他这场的表现其实并没有比同样输得较惨的吕泊远更糟糕。正相反，本场孙翔颇有让人眼前一亮的表现，只可惜最终还是统统被方锐给抹杀了。

    方锐……

    差不多可以说是一挑二，成功将两个人头分收入囊中，这才是当得起最高薪酬，最强角色的表现。方锐心满意足，而轮回粉丝对孙翔的嘘声在他听来那就是对他的褒奖。方锐毫不客气地向轮回粉丝们微笑、挥手、致敬，好像大家真的是在为他欢呼似的。

    轮回粉丝是不爽孙翔的表现，但还真没气到要为对手叫好来反讽己队。方锐得意洋洋的举动，反倒让他们收敛起了对孙翔的嘘声，然后很齐整地，嘘声送给了方锐。轮回战队，包括孙翔，情不自禁地都望了方锐一眼，目光中流露出感激的神色。这仇恨拉得，赞啊！

    但方锐哪在乎这个，回到选手席后依旧意气风发。

    “怎样？你就说，打得怎样！”方锐对叶修吼道。

    “打得好，打得好。”叶修拍手称赞。

    “我欣赏你的诚实！”方锐说道。季后赛以来憋着了许久的那股闷气今天可算是出了，方锐只觉得自己状态上佳，黄金右手在燃烧，他已经颇不及待地想要开始接下来的团队赛了。于是不住地向轮回选手席那边张望着，但凡有人望过来，立即向他们露出挑衅的神色。

    “给他晾的那杯水呢？端过来让他冷静下。”叶修叫道。

    水是方锐上场时向苏沐橙交待的，苏沐橙回来后还真就给他晾了一杯。结果端上，方锐也不知对自己说过的话还有没有印象，接过后就一饮而尽。

    “水还是热的！”方锐叫道，“温酒斩华雄的故事你们听过没有？”

    “都听过，我们接下来说比赛。”叶修飞快答道。

    “哦哦，说比赛。”方锐也连忙端正了态度，得意忘形他还是比较有个限度的。猥琐流嘛，最擅长变化节奏了。

    两队都没有回备战室，就这样在各自的选手席上张罗接下来要进行的团队赛。

    片刻后，裁判过来招呼双方选手出场，早已确定的团队赛阵容，在电子大屏幕上打了出来。

    兴欣，团队赛出场六人分别是：叶修、苏沐橙、方锐、乔一帆、安文逸、包子。

    轮回战队，则是：周泽楷、江波涛、孙翔、吕泊远、方明华、杜明。

    两队的阵容相比起首轮的比赛都略有调整。

    兴欣方面唐柔本场团队赛没有出战，由乔一帆入替；轮回方面，上轮出战的刺客选手吴启本轮坐在了选手席上，由杜明出任第六人。

    对于出场比赛的机会，尤其是总决赛这样的大舞台，每位选手都是无比期待无比珍惜的。杜明在轮回的出场机会并不如核心选手那么稳定，能在总决赛上得到团队赛的出战机会，那可算是相当难得。

    但是即便如此，也无法阻挡杜明带上一点更多的期待，但是在看到兴欣阵容中居然没有唐柔后，他这点期待立即就化为乌有了。

    遗憾啊！

    杜明正想叹口气，忽然发现队友们看他的表情，连忙硬生生把这口气咽回去了。

    不合适的！

    如此难得的出场机会，自己还在遗憾这不合适。

    杜明如此想着，收拾心情，昂首迈步，十分积极地第一个向着比赛台上走了去。

    “唐柔居然没有出阵。”他的身后，江波涛和方明华一边挪着步子一边小声议论着。

    “是啊，失算。”方明华说道。

    “不过今天杜明的状态真的相当好。”江波涛说。

    “我早说了么，爱的力量。”方明华说。

    “可是现在爱没上场啊！”江波涛说。

    “但爱在场下看着呢！”方明华说。

    “早知可以排他打先发。”江波涛说。

    “比赛里再调整吧！”方明华说着。

    很快，两队选手，各自六人列队于场上，开始了团队赛前的相互致意。

    周泽楷是不怎么讲话的，基本上向人笑一笑就算是致意了。轮回这边第一句发声的问候，到底得是他们的副队长江波涛第一个发出。

    “擂台赛打得非常精彩。”江波涛握住叶修手时说道。

    “更精彩的还在后边。”叶修笑道。

    “希望前辈不要那么可怕。”江波涛说道。

    “害怕了吗？”叶修说道。

    “确实有点，不过再怕也要上啊！”江波涛说。

    “何必勉强自己呢？”叶修笑道。

    “你俩……聊没完了吗？”就跟在叶修身后的苏沐橙忍无可忍了。这赛前致意的程序，通常来说就是两队列队，然后从两队各自带头的队长开始，逐一握手下去。结果叶修这刚握到轮回站第二位的副队长江波涛，两人就你一言我一句地聊开了，弄得队伍就此卡住不前，后边的一个个都大眼瞪小眼呢！

    “哈，苏姐着急了。”江波涛倒是和谁都能聊，放了叶修过去，立即就和兴欣第二位的苏沐橙寒暄上了。

    每场比赛都有进行的程序，没人会太关注这当中发生了什么。很快，两方相互致意完毕，在裁判地授意下，各自朝着比赛席走了去。

    轮回主场在这一瞬爆发出的加油的呐喊声。

    虽然擂台赛输掉了两个人头分，但是真正的结果，总还是要打过团队赛才知道。团队赛里胜出两个人头分，那也是非常常见的。所以此时暂处落后的轮回战队和他们的粉丝都没有显得焦虑不安。

    落后两个人头分，那又怎样呢？只要团队赛里可以追回不就好了吗？追回，那么他们就赢得了今天的比赛，就赢得了总决赛，他们将是冠军，将开创轮回王朝！

    历史性的一刻，极有可能就在今天诞生。这让轮回的选手和粉丝都有着无穷的动力，这让他们在两个人头分落后的情况下依然可以保持着坚韧。

    而兴欣，他们面临的是一场不能输的比赛。仅仅在擂台赛里拿下两个人头分，并不够。团队赛他们也要争取胜利，这样才能争取到第三轮决胜负的机会。否则，他们本赛季的旅途就将在这里划下句号，这是谁都不愿意看到的。

    “加油！”两队的选手，都是最后一次互相鼓励，而后纷纷钻进了比赛席。

    裁判看着时间。

    有可能书写历史的一场比赛，务必要将一切都维护到最好。

    秒针转动，当分毫不差地扫到二十一点二十五分时，裁判宣布，比赛开始！

    载入，地图载入，角色载入。那数道齐冲向前的载入进度条，似乎都带着杀气，似乎都在和对方计较着谁先谁后。

    君莫笑，载入完毕。

    一枪穿云，载入完毕。

    沐雨橙风，载入完毕。

    无浪，载入完毕。

    ……

    直至最后，地图载入完毕，比赛正式开打！

    地图，赛尔克城大仓库。

    城镇场景的地图，但因为仓库的巨大面积，让这副图拥有了庞大的室内面积，如此就有了一般野外地图所没有的多层次感。而仓库内部各种堆叠的货物，构造出了迷宫一般的地形，而且有些货物或许还会在战斗中提供帮助，不是经常使用这张图来作战的队伍，恐怕没办法完全清晰地掌握。

    解说潘林和李艺博向观众介绍着地图，双方战队的角色已经分东西在地图中刷新完毕。

    本图是真实节选自神之领域主城之一，赛尔克城的大仓库场景，是非对称型地图。东西刷新的两队，都各有可供利用的地形。但是客队作战的兴欣显然需要一定的观察来了解地图，而主队轮回，一刷新后全队就已经出发，没有直切，而是向西南方向挺进。

    西南方向的那间仓库顶上，相比起其他仓库多起了一根烟囱。孤伶伶地，却是这张图上的最高点。

    轮回战队似是朝这方向来了，可是这烟囱，相比之下，却要距离兴欣的刷新点更近一些。而它在图中如此的显眼，也很快被兴欣的诸位看到了。

    ==============================

    今晚的状态实在不行，写到现在才完成了这一章。争取白天能再写点吧！

    最近大家冲榜都特别辛苦，除了更新也没有什么可以回馈大家的。昨天问风凌大大搞到一个抽奖用的软件，略复杂，我正在研究。-------------------------------------------------------------------------------------------------------------*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百三十三章 不情之请
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    念气旋转，扭带着空气，扑面就朝一叶之秋袭来。

    孙翔顿时发现他错了，他把方锐想得太被动，他以为要么是打沙包，要么是消耗海无量的耐力，他完全忽略了方锐还可以反击这种可能性。

    在意图打沙包扫出的霸碎被避过后，他的节奏就已经被破坏了，顺势切转成防御姿态才是最佳选择，但是他完全忽略了方锐的攻击性，海无量只是耐力不足而已，不是技能全冷却。

    螺旋念气杀！

    一点没浪费，全部轰到了一叶之秋的前胸。在念气旋转强力的扭杀下，一叶之秋胸前皮甲的纹路几乎都发生了变化。

    兴欣战队的角色，大多无法和其他战队，尤其是豪门战队相提并论。哪怕是君莫笑，也主要是因为散人的身份和变态的千机伞让人觉得难缠。就一般评定角色的标准来说，君莫笑这个没有转职加成，不具备护甲精通的角色，根本没办法和其他职业角色相提并论。

    兴欣真正可以和豪门战队的名角一较高下的角色，有两个。

    一个是苏沐橙的沐雨橙风，虽然在等级上限提升至75级后，当时还在嘉世的沐雨橙风没有得到战队的全力支持，但是在转至兴欣后，却很快补上了差距。一来兴欣技术部的关榕飞本就是嘉世战队的人才，对于沐雨橙风相当熟悉和了解。再来，兴欣战队的材料储备低端的没办法和任何一家战队相比，但是高端的稀有材料，因为叶修在网游时期的打拼，积累得却相当不错。

    沐雨橙风的装备从70级往75级提升，材料需要主要是75级这一档次的。而这档次的稀有材料，大家都在等级上限开放后同时起跑，兴欣非旦不落后，反是凭借叶修当时在网游内对局面的掌控，处于相当不错的领先。

    沐雨橙风的实力很快跟上了顶尖角色的节奏，而兴欣另一个强力角色，那就要数方锐所使用的海无量了。

    海无量本就是荣耀第一气功师角色。虽然出身中下档次的临海战队。但该队这么多年为了维持他的这一顶尖名头，一直是全力供养。直至第九赛季后赵杨宣布退役，临海战队则认为对于他们而言维持一个顶尖水准的全明星角色反倒会成为全队的负担，干干脆脆就放弃了海无量，出售给了兴欣。

    海无量在70级的水准是维持在荣耀顶尖的，而之后往75级上的提升，他和沐雨橙风具备几乎一样的优势。75级的材料，兴欣不输给哪怕是豪门俱乐部。嘉世出身的关榕飞虽然之前没有接触过海无量的装备，但嘉世毕竟也是多年使用气功师角色做主力的，在这个职业上关榕飞造诣也不低，只是不如提升沐雨橙风那么娴熟顺手罢了。

    海无量的一身银装很快也提升到了75级，角色依旧当得起荣耀第一气功的称誉。只是因为操作者方锐是从猥琐流盗贼转型过来的。全新的猥琐气功师打法太有违传统，一时间无论气功师玩家还是喜欢方锐的盗贼粉都欣赏不来，这才跌出了全明星的名单，和海无量角色的属性和战斗力全无关系。

    海无量实力不弱，非常不弱，这也是方锐在这个季后赛中非常介意自己发挥的另一大原因。

    论选手，他拿着兴欣第一高薪；论角色，他拿着兴欣数一数二的强力角色。然后他的季后赛中的平庸表现，让他觉得对不起这高薪，也对不起这手里的角色。

    要赢！

    方锐求胜的欲望从来没有如此强烈过。

    拥有荣耀顶尖战力的海无量旋转轰出的念气强力袭杀着一叶之秋，这个有斗神之称，在那个时期根本就是站在荣耀顶尖，俯瞰众人的角色。

    推去！

    旋转的念气整个扩散开去，一叶之秋的皮甲仿佛要变形一般，头发更是被风浪掀起，疯狂舞动。

    螺旋念杀气，可以通过对念气旋转的控制实现不同的攻击效果。顺时针旋转，击飞目标；逆时针旋转，却可将目标用念气牢牢吸附。

    扩散的螺旋念气带起的是逆时针旋转的波纹，方锐可不想就这样一击将一叶之秋送飞，因为他要赢！海无量虽然足够的耐力，但是此时的他并不需要，他在贴身强打，只要将念气源源不断地轰入一叶之秋的体内即可。

    螺旋念杀气的旋转绞杀的一叶之秋动弹不得，这刚一扩散开去，海无量的另一掌却已经又聚着念气轰至。

    闪光百裂！

    又是一记强招。念气疯狂注入，在一叶之秋周身上下肆意游转，似是要将他四分五裂一般。

    趁着这大招轰得一叶之秋僵直之机，海无量轰出螺旋念杀气的右手已经撤回，提起双指，念气聚于一点，疾出。

    截脉：破智！

    战斗法师到底出于法师系，有强于其他三位法师系的力量，同时智力属性也不弱。而所拥有的战斗法师的皮甲精通，更是会让装备皮甲时产生额外的力量与智力的属性加成。

    战斗法师的智力不俗，斗神一叶之秋的更属顶级。面对同为顶尖角色海无量的轰杀，不错的智力属性到底消化了相当程度的念气伤害。念气伤害，也是属法系的。

    但是现在方锐抓住机会，一指截脉戳出，大幅度削弱了一叶之秋的智力属性，这阶段的他对法系伤害的防御力自然大跌。

    轰轰轰！

    不停的轰。

    方锐几乎将气功师所有可以瞬间聚气也即是瞬发的技能都轰杀出去了，他似乎已经不在乎技能体系的平衡，念气不断地在他的指掌与一叶之秋的身体间爆散着，掀起的气浪，造就出了比起同系其他几个职业更加澎湃的声势，猥琐的气功师，在此时打得十分狂野，不顾一切的狂野。

    因为，我要赢！

    螺旋气冲！

    轰出的念气带动着海无量的身体，推着一叶之秋向前疾冲。技能都已打完，需要聚气也即是吟唱的技能不可能在贴身下施展，该是收招的时候了。

    气功爆破！

    最终的收招，也是气功师的最强招，70级的大招气功爆破，即使75级推出新技能截脉后，也没有掠走其气功师伤害第一的名头。

    气功爆破，将念气强势打入；螺旋气冲的余劲，将一叶之秋击退。

    念气在一叶之秋倒滑的过程中爆散着，一系列的念气伤害仿佛都是到这一瞬间这才爆发。一叶之秋仰天狂喷的鲜血，好似一朵鲜艳的大红血，盛开、绽放、凋零，瞬息之间。

    百分之五十五！

    系统最终统计出了海无量这连番狂轰下带走的一叶之秋的生命，竟然已过半血。

    豪迈，澎湃！

    海无量这一波的攻击，只让人觉得热血沸腾，大家几乎不敢相信这操作者是那个猥琐的方锐。只是豪迈完了，大家也禁不住有些为他担忧。因为那些瞬间聚气的瞬发技能全被他轰杀干净了，虽过瘾，可接下来只凭这些需要读条聚气的技能，恐怕很难抑制住一叶之秋的强打。

    但是很快人们发现，他们太操心了，他们竟然忘了这个刚刚打出疯狂豪迈攻势的家伙，还是方锐，那个猥琐的方锐。

    在这波强大的攻势中，海无量的耐力恢复了不少，猥琐的方锐彻底复活！

    翻滚，爬跳……

    孙翔的一叶之秋反攻过来时，方锐的海无量那不受传统气功师待见的，猥琐的，盗贼式的敏捷走位开始呈现了。

    只避，不跑。

    方锐耐心地和孙翔周旋，偶有空当，都只用一些快速的小技能试探骚扰。

    气波弹！

    超快的吟唱，这让技能也和瞬发没两样。推出的气波弹一屡打眼，干扰孙翔的视角，这样的手法已经不知道多少次出现。没制造出什么特别的良机，但方锐依旧乐此不彼。

    逆流！

    浮空技能，总在背转身时搓出，让急冲上来的一叶之秋数次险些自己撞入会带他浮空的气流。

    气刃！

    当你看不到海无量双手的时候，不用理会它藏在了哪里，接下来十有八九是要有一记气刃射出了。但是也要注意，有时候藏起来的手掌，最终搓出的不是一记气刃，而是一记推云掌。数次以为攻击就要得手的一叶之秋，都被这一掌拍中，伤害不高，但立即会被送出数步。

    层出不穷的小手段，层出不穷的隐蔽攻击。

    让人心烦，让人意乱，让人恶心，让人想吐。

    坐在职业选手群中的很多人，都被激起了特别不愉快的回忆。有方锐盗贼时期的，有方锐气功师时期的。时代在变，方锐的猥琐永恒不变。哪怕再豪迈，再热血，下一秒就能猥琐，永远不会让人失望。

    孙翔是年轻人，一个一度盛气凌人的年轻人。这样的年轻人最容易受不了猥琐流的挑拔。但是今天他一直按捺自己的心神。被海无量一波轰走百分之五十五的生命后，他就告诉自己不要再去想和唐柔的一战。眼下的他，能战胜方锐，能帮轮回多保全一分最要紧。下一场的胜利，不要再追逐，不惜一切赢下眼前更关键。

    保持耐心，寻找破绽！

    孙翔深呼吸，不焦躁，仔细和方锐周旋。

    可是刻意地强制自己保持一种心态，却也是对注意力的一种分散。看着小心翼翼的一叶之秋，方锐好像看到了胜利在向他招手。

    谨慎的人，想得总要是多一些。但孙翔并不是一个思虑非常周密的人。哪怕他意识到自己在这方面的不足，哪怕他有意让自己去多多小心，但孙翔就是孙翔，他成不了张新杰。在这种决胜负的时候，用自己并不擅长的方式去运转，这在方锐看来是不明智的，而这样的孙翔，他反倒更加容易找到破绽。

    不断地进行诈攻，不断地释放烟雾，不断地向他传递信息，让他去思考，去决断，再到最后，变成犹豫……

    孙翔失去了坚决，失去了锐气，他自己尚不知晓，他自己还觉得在很从容漂亮地应对着方锐的猥琐。可是场外观战的职业选手却已经清晰地看到，孙翔已经完全陷入方锐的节奏，已经完全被方锐牵着鼻子走了。

    他在等方锐露出空当，却不知完全引导着他的方锐最终发给他的绝不会是糖，而是包着糖衣的毒药。

    来了！

    孙翔眼前一亮，他期待已久的空当，他耐心周旋了这么久，终于可以有所收获了。

    冲上！

    一叶之秋只能执行操作者的指示，向着那个堆砌着谎言的空当冲了去。

    “准备团队赛吧……”轮回这边江波涛叹息着宣布。

    胜负已定。

    擂台赛，兴欣五比三胜出。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百三十四章 消失的角色
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    天击！

    龙牙之后追天击，非常朴实无华的战斗法师连技。孙翔没有在封杀了方锐的猥琐流打法后追求什么过绚的打法，只是用了这样一个平凡，但却绝对有效的普通连击将海无量挑向了半空。

    连招接上，海无量在空中翻滚着，方锐的心中一片冰凉。

    耐力……

    他确确实实忽略了这个问题。虽然他使用的打法相当的消耗耐力，但是在他六个年头的职业生涯中，耐力从来都没有成为过制约他发挥的因素。法力可能无以为继，生命可能消耗殆尽，只有耐力，自有的恢复能力就足以支撑起一场战斗，任何一场战斗。

    今天之前，一直如此。

    所以方锐不能说是大意，他根本就是从来都没有在意过耐力的问题。而在这场对决中，他所没在意到的，他的对手在意了，顿时限制了他的发挥。

    孙翔……

    方锐本身和孙翔没有什么交集，第七赛季孙翔还只是个新秀，第八赛季去了嘉世半赛季后就和嘉世一起出局，第九赛季他在挑战赛里厮混。孙翔从来就不是方锐会去特别关注的一位选手，大家都只是这个职业圈中奋斗拼博的一员。

    直至这一赛季，方锐的职业生涯发生了极大的转变，孙翔也带着一叶之秋加入了轮回。因为兴欣、嘉世、叶修、一叶之秋这等等之间千丝万缕的关系，孙翔成了一个对兴欣来说相对比较特别的存在。

    除了他，目前兴欣的成员全都是经历过挑战赛的人，哪怕苏沐橙当时处于敌对方，但对孙翔都有着相当统一的不待见。方锐飞快融入整体，对孙翔增加的当然不可能是好感，更何况在本赛季的常规赛中两人曾在单挑场上相遇，当时他就败给了孙翔。

    而如今再相遇，已经是总决赛上，兴欣已经先输一轮，再输就将彻底失去机会。

    方锐击败了杜明，接下来的对手是孙翔他当然早就知道。他没理会对手是谁，都只是下定决心要击败。他之后兴欣还有一位选手，这丝毫没有削弱他的决心。他胜出，兴欣就可以带着两个人头分的优势去团队赛，这对于客场作战没有地图优势的兴欣是十分宝贵的。季后赛中一直表现平庸的方锐，希望能给兴欣有价值的帮助，而这两个人头分，就是他上场时决意要拿下的。

    但是现在，他却被孙翔如此的限制住，用如此平凡攻势打得他的海无量在空中打转。

    自己到底在做什么？

    方锐怒，不针对孙翔，而是针对自己。

    耐力从来没有出现过问题，所以就不把这当问题，方锐怒自己这种草率，怒自己这种侥幸。

    但是自己还没有输！

    耐力虽然耗尽，但恢复起来也快，哪怕是现在正遭受攻击，但只要没有消耗耐力的操作就可以持续恢复。

    方锐死盯着海无量的耐力条。

    生命在下滑，但他已经不去理会，此时他需要的是耐力，只有耐力！

    耐力在一点一点地恢复，方锐觉得好慢，在这之前，他从来没有觉得耐力的恢复会是这样漫长的等待。

    需要恢复到多少？

    方锐心下盘算着，但是海无量的身形却突然向下一坠。

    连击中断？

    所有人惊讶。一叶之秋的攻势完整而高效，完全可以继续连击下去，怎么会在这时突然中断？

    是失误吗？这样以为的人已经惊讶地叫了出来，这可是个相当低级的失误。

    海无量向地上坠去，方锐条件反射般地就要做一个受身操作，但手指刚动，就已经刹住。

    原来如此！

    方锐瞬间明白了孙翔的意图。这个连击，是他有意中断的，因为他想继续利用海无量的耐力不足来控制他。一直浮空连击，肯定不足以将海无量连死，这过程中海无量恢复起的耐力，就可以让方锐开始应对，开始反击。

    所以，在海无量的耐力刚刚恢复这么一点的时候，孙翔就有意放弃完全控制局面的连续攻势，有意让出空间让方锐去应对。

    海无量即将摔倒在地。

    受身操作吗？

    正常情况下当然应该如此，可是此时的海无量受身操作起身的同时，一叶之秋的攻击肯定又到，接下来的应对以方锐习惯擅长的方式免不了要再用到耐力，很快刚刚恢复的这点耐力就会被他用光。再然后，就又是完全被动挨打的局面，然后在耐力稍有恢复的时候孙翔再让出空当，再让方锐消耗耐力应对，如此反复，陷入一个永远没有足够耐力的死循环。

    不能如此，一定要让耐力恢复到一定程度，哪怕卖血！

    砰！

    方锐不做受身操作，海无量就这样直挺挺地摔倒在地。

    于是孙翔也立即明白了方锐的意图，他无法强制方锐对他的攻击做出应对，方锐既然已经横下心要卖血换耐力，那么他也只能在这情况下尽可能多地制造伤害了。

    霸碎！

    却邪抡起，朝着地上的海无量扫去。

    看明双方意图的人，都以为接下来会是单方面的被动挨打，那些支持兴欣的人已经有些不忍往下看了。

    谁想却邪划出的黑光竟然扫了个空，海无量忽然一骨碌滚了起来，避过了这记霸碎。

    还没恢复多少的耐力顿时又用去了一小截，这是在搞什么？

    搞什么？

    原以为看懂比赛的人一下子又茫然了，彻底地茫然。

    要说方锐没有意识到孙翔的意图，那么他刚才就该一个受身操作；若说他意识到了，那么此时就不该再消耗耐力，而是用生命支撑到耐力足够恢复。

    而他这前不着村后不着店的翻滚，这是什么企图。

    没人明白，包括孙翔，他已经准备把海无量当作木人桩，当作沙包，竭尽自己所能，用威力最大的技能，在这时间段里给予海无量最高的伤害。但是方锐居然应对了，居然让海无量让一个翻滚避过了一叶之秋的这记霸碎。

    什么意思？

    孙翔也不理解，也想不通，但是既然有应对，那么自己就该抢攻逼他消耗耐力，将他拉于死循环。

    那么……

    那么怎样呢？

    孙翔忽然一怔，他忽然发现，本着这个意图的话，那么这记霸碎之后，好像什么样的攻击选择都有些别扭，好像什么样的技能选择都无法完美达成自己的意图。

    孙翔忽然明白了。而看到一叶之秋的攻势在霸碎之后明显一僵，高水平的职业选手也明白了。

    方锐，这货真的是太猥琐了！

    大家以为他只能卖血换耐力了，好，他就摆出一副卖血换耐力的姿态，海无量直挺挺地摔在地上装沙包。可是这个沙包却不老实，孙翔决意要狠凑他一顿了，攻击来了，他居然又躲开了。

    打一个不准备抵抗的沙包，追求的是最大的伤害，不需要防范，不需建立连击，只需要在时间内打出最高效的输出。而对付一个会猥琐应对攻势的方锐，那又是需要随机应变，非常复杂的另一回事了。

    方锐开始让海无量装沙包，一秒钟恢复猥琐。孙翔这边本是要打沙包了，忽然之间发现需要对付的是猥琐的方锐。两种需求完全不同的攻击体系一下子就交错在了一起，孙翔需要切换，需要过渡，需要从一种节奏调频到另一种节奏，这种硬生生的变化显得生涩无比，攻势原本的流畅在这一瞬间就失去了。

    方锐所要的就是这一瞬间，这一瞬间就已够他夺回先机。哪怕海无量的耐力还很不足够，但是接下来他所要发动的，是不需要耐力的攻击。

    螺旋念气杀！

    摆脱困境，恢复耐力？那都不是目的，方锐的目的只有一个：要赢！有没有耐力，都要赢！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百三十五章 谁先动手谁就输
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    突如其来的一个瞬间移动，让不少观众惊叫。但对于一个职业选手来说，瞬间移动几乎可视为法师系职业的标配去防备。可是再细想的话，一叶之秋具有瞬间移动的技能，那么结合豪龙破军的突进，早就可以捕捉海无量的身形了，似乎完全没有必要等到这最后一刻再出手。

    所以说，一直没有动手，只是布局，让方锐误以为一叶之秋没有瞬间移动这一技能的布局，让放松对瞬间移动的防备？

    同样的变化看在眼中，普通玩家并没觉得怎样，但是对于职业选手们而言却瞬间想到这当中所含的意味。

    控制耐力的赛跑比赛？

    从一开始这就只是大众的看法，没有任何一个职业选手会从这么简单的角度去看待这一状况。指望职业水准在这种基本的东西上发生失误，那未免太看轻人了。

    直至看到这个瞬间移动！

    一个因为太多人选用导致失去意外性的武器打制技能，在这样的布局下，重新具备了意外性，这让众人对孙翔不免有些刮目相看。

    大家场上做过对手，甚至有的之前和孙翔还当过队友，他们非常清晰地感受到了孙翔的变化。这一切都是从加入轮回这支战队开始。是在嘉世战队的时光中领悟到了什么？还是在轮回战队里学到了什么？亦或者是都有？不管怎样，这位新一代的年轻选手正以强劲的姿态让自己不断地走向完善。

    好一个瞬间移动！

    众人心中都发出了赞叹。一叶之秋，瞬间移动传送，因为只是一阶，传送距离有限，一叶之秋最终是直接闪现到了海无量的身侧。

    天击！

    最低阶，但却也是战斗法师最轻快的技能自一叶之秋手下使出，他的身形闪现的那一刻，战矛却邪就已经挑起。

    翻滚！

    海无量一个侧身翻滚。

    “避过了！”解说潘林发出一声惊呼，职业选手们也纷纷觉得意外。如此出人意料的瞬间移动，如此出其不意的一击，方锐居然还能反应过来？

    “能反应，说明还是有准备啊！”说话的是阮永彬，呼啸战队的牧师选手，方锐昔日的队友。对于方锐，他当然也有相当程度的熟悉和了解。

    “不愧是猥琐流的大师，从来都以最坏的恶意去揣摩对手吗？”烟雨战队的李华说着。

    这话听着可不太像赞扬，但却真说到点子上了。

    众人设身处地地将自己置身在方锐的境地后，都觉得孙翔的这一布局已经足够让他们放松对瞬间移动的警惕。方锐却还能防备着，只能是因为他的性情和风格了。

    天击不中，但孙翔看起来并没有就此气馁，至少他得到了贴身紧逼的机会，一叶之秋紧跟着就又是一击。

    强龙压！

    刚刚天击挑上的却邪顺势挥下，转成了一招强龙压。

    这技能强制倒地，判定超强，不可能用攻击招架的方式来应对。刚刚避过天击的海无量不及起身，连忙就又再一滚。

    强龙压所灌注的魔法斗地轰到了地上，顿时砸出了一个小坑。却邪跟着就已再度挑起，不给方锐喘息的机会，龙牙！

    海无量借翻滚起身之力斜跨出一步，勉强避过，与此同时一掌拍出。

    推云掌！

    气功师的低阶技能一个。海无量这点小空当里也根本没机会施展需要运气读条的那些强招，只能用这种较快速的小招来阻挠一下对手的连续攻势。推云掌伤害不强，但却有击退效果，对于眼下的海无量来说自然是争取空间的一个不错选择。

    圆舞棍！

    却不料一叶之秋不闪不避，直接施展了这一技能。圆舞棍带抓取效果，此时海无量的推云掌纵然可以拍中一叶之秋，自己却也免不了被这圆舞棍给挑到，击退却也是带着他的倒地，对他不利。

    无奈，方锐只能放弃了这一掌，海无量向后就翻，就要避过这一击。却不料操作下去，海无量竟无反应，方锐猛然间意识到原因时，却邪已经刺进胸口，将他挑向了半空。

    “怎么回事？”

    普通玩家眼中就是一次没躲过的攻击命中而已，可在职业选手眼中，这一击，没躲过实在有点说不过去，肯定是发生了意料的状况才对。

    “海无量没有耐力！！”不知是谁发现了问题所在，叫了出来。

    众人一怔，顿时又是一通头脑风暴，发现他们对于孙翔意图的揣摩，竟然有点简单了。

    孙翔的意图，并不只是布局一个瞬间移动，消耗海无量的耐力，这本身就是他的一大意图。

    因为方锐的打法！

    猥琐流不会与对手硬碰，而是会进行各种避重就轻地周旋，这当中就免不了大量的走位。疾跑、翻滚、跳跃，这些很寻常的动作，都是需要消耗耐力来完成的。只是除了持续不间断的疾跑，极少有人感受到因为耐力不足而限制了动作的发挥。因为这些动作很少会大量的、密集地连续使用对耐力进行持续的消耗。

    而方锐的猥琐流打法，对这些动作运用远比一般打法要多，但是即便如此，耐力却也从来没有成为限制影响过他的打法。因为耐力的自动恢复是很快的，完全可以负担方锐猥琐流的节奏。

    但是今天这比赛，孙翔和方锐展开了一场消耗耐力的单纯追逐。战斗法师的耐力略多，但气功师的耐力消耗较慢，最终是一叶之秋的耐力先进耗尽。于是孙翔在此时发动突袭，豪龙破军、瞬间移动，两个技能的配合使用让他完成了近身，虽然没能一击命中海无量，但至少帮他赢得了先机。

    于是连续的紧逼攻击，方锐连续操作闪避，自然是用他最娴熟的猥琐流打法。于是接连几个翻滚、疾跑后，他耗尽一叶之秋后所剩不多的耐力竟也不剩多少，就在一叶之秋这记圆舞棍扎过来时，方锐让海无量强制取消了推云掌。

    强制取消，也是会消耗耐力的一项操作，结果这一下让海无量耐力彻底走空，紧接着就要躲避圆舞棍的翻滚，竟然因为耐力不足，没能施展出来。

    耐力！

    从来不会在实战中缺乏的耐力，因为一场极致追逐产生过大的消耗，而后再连续快速的攻势下，竟然无法支撑方锐的猥琐流打法。

    如果说之前大家从孙翔身上看到的是成长的话，那么此时，众人从孙翔身上已经意识到了一种可怕。

    他再也不是单纯地只靠操作和技巧去强吃对手，他开始观察对手，分析对手。方锐的猥琐流，这么多年来不知让多少职业好手郁闷到吐血的打法，今天，竟然被孙翔用这样的一种方式给限制住，彻底地限制住了。

    哪怕耐力恢复得很快，但是方锐的猥琐流打法消耗也是非一般的快。在趋近于零的这种下限状况下，弹性实在太小。孙翔只要保持攻势的紧密，方锐就会频频遇到耐力不足的情况。

    噗！

    被圆舞棍挑起了一圈的海无量已被摔翻在地，这么会的功夫，职业选手们都已经帮方锐分析清楚了他要面对的局面。那些曾被方锐的猥琐流郁闷到吐血的选手，此时可都是相当地幸灾乐祸。当猥琐的方锐不能猥琐时，那会是怎样？眼下可就要呈现给大家了。

    霸碎！

    一叶之秋中手却邪抡圆了向着横倒在地上的海无量扫去。海无量翻滚避过，这一下，可就把这么丁功夫恢复起来的耐力又给用了。

    龙牙！

    紧接着就到的一击，换是平时的方锐，绝对一个连续的翻滚避过，再一滚走一叶之秋的身侧。可是现在，就连接连的一滚他都没办法操作，海无量的耐力，像是闪起了红灯般不断地闪烁着。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百三十六章 无法绕过的高峰
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    “对手状态很好，要当心。”叶修对准备出场的方锐说道。

    “比我的状态还好吗？”方锐做不屑状。

    “呵呵。”叶修说。

    “呵呵是什么意思！”方锐从叶修的笑容中也感觉到了不屑。

    “你可是我们这里年薪最高的大大啊，拜托了。”叶修说。

    “呸！”方锐表示不吃叶修这套，转身就朝场上走去。

    但是他的心里可一点不像他表现的举动这样满不在乎。叶修说的并没有错，他是兴欣薪酬最高的选手，而且远比其他人要高。可是季后赛战到现在，他又在比赛里做出过什么吗？

    他当然也有发挥过一点作用，但是一点作用哪里配得上最高的薪酬？

    最高薪酬一般都是每支队伍的核心，方锐知道自己对于兴欣来说并不是，可是即便如此，也总该在比赛中有一些决定胜负的表现，那才符合这最高薪酬的价值。

    但是结果呢？

    他在季后赛只是发挥了一点作用。荣耀职业圈中称得上是爷爷级的魏琛都比他有过更抢眼的时刻，还是在校大学生，常规赛都没打过多少的罗辑，都在比赛中有过决定胜负的表现。

    而他呢？

    比不上叶修，那还说得过去，可就是这些老的小的，也比不过，自己到底是怎么回事？

    方锐在自问，尤其是在和霸图的决胜局中，几乎像是路过打酱油一般的表现，让他愈发的不甘。他迫切希望自己有所表现，可是在和轮回的首轮比赛中，擂台赛，他第三顺位出战，最终败给轮回这边同是第三顺位出战的孙翔；团队赛，他继续路人级的表现，全场毫无让人印象深刻的出彩镜头，最后兴欣阵中第二位被击杀出局的角色。

    自己到底是在干什么？

    连番这样的表现，在季后赛这样的重要时刻，扪心自问，方锐觉得自己都应该失去位置。但是兴欣还是一如既往地派他上阵，但是这份信赖，让他的心情更加沉重。

    必须要有所改变，自己应该做些什么！

    方锐暗下着决心，正和输掉下场来的苏沐橙相遇。

    “当心些，对手状态很好。”苏沐橙对他说道。

    “靠，你们两个串通好的吗？”方锐叫道。

    “什么？”苏沐橙微微怔了怔，但很快意识到是在场下的时候有人已经和方锐说过类似的话了，而那个人是谁她当然也已经猜出。

    “那还用串通吗？”苏沐橙笑道。

    方锐无语。

    是啊，他的状态是如此不好，他自己都能清晰的感受到，叶修、苏沐橙他们这些人会看不出吗？两人所说的差不多的话，是提醒，同时也是担忧，看到方锐的状况，两人同步产生着这样的情绪。

    “放轻松。”方锐忽然对苏沐橙笑道，“我方锐也不是浪得虚名的呀！”

    “呵呵。”苏沐橙笑。

    “呵呵什么啊呵呵，你已经和他越来越像了你知道吗？”方锐叫道。

    “加油吧，祝你好运。”苏沐橙根本就不和方锐争辩，只是说道。

    “帮我晾杯开水，我一会赢了下来要喝。”方锐挥了挥手臂，转身，继续朝赛台上走去了。

    进入比赛席，深呼吸，刷帐号卡，角色载入。

    擂台赛第七场，兴欣第四顺位的方锐，对上了轮回第四顺位的杜明。

    “不要挡我的路！！”比赛刚一开始，方锐立即在频道里气势磅礴地喊道。

    “是你不要挡我的路！”杜明不甘示弱地回道，吴钩霜月果断冲出。

    “来吧！”方锐叫道，海无量随便走了两圈，就近一根钟乳石后，蹲下了。

    全场哗然。

    真不愧是方锐啊，能在如此众目睽睽之下嘴上大气行动猥琐，就这就不是一般人可以做到的。

    杜明的吴钩霜月直冲这一次没像上轮那样利用钟乳石隐蔽行动，很直接地冲到了地图正中。而方锐的海无量呢，蹲在钟乳石下，一副百无聊赖的模样，只是时不时地在频道里刷一句：“来了没有？”

    “怎么这么慢？”

    多么热血激昂的比赛，碰上方锐这样疲赖的模样就得像霜打了的茄子一样蔫吧了。现场的轮回粉丝就觉得这场好像加油都有些鼓不起劲。职业比赛的紧张气氛，全被方锐给破坏了，感觉就是网游里看一场竞技场的PK也没有这样不着四六了。

    “我到了，你来了吗？”杜明直至吴钩霜月到了地图正中后，这才在频道里回复了一下。看来他还是相当清楚方锐的脾性的，口气和行动中，对于方锐的海无能能到并没有报以期待，吴钩霜月在地图中心随便转了圈后，就继续向着兴欣角色刷新的这个方向来了。

    “我走不动了，在刷新点等你呢！”方锐信口回复。

    “你最好别再动了，让我们快点结束。”杜明说道，吴钩霜月继续前进。不过这一次，他却没有再让吴钩霜月直冲，而是像之前打苏沐橙时那样，选择利用钟乳过度掩护隐蔽身形。

    “你这么赶时间，为什么不GG呢？”方锐说道。

    现场再次哗然。这人的胡说八道真是够了，比赛里能不能严肃点，正经点？很多观众非常不喜欢方锐这种不正经的比赛态度，轮回现场首次响起大规模的嘘声，全是献给方锐的。

    方锐却毫不自觉，继续在频道里胡说八道。杜明的吴钩霜月，却已经离他越来越近，越来越近。可是因为方锐自始至终根本就没采取过任何行动，杜明一点判断的思路都没有，眼前这些个钟乳石，海无量是藏在哪一个后边呢？

    杜明没有贸然，比起对地图的利用，身为主场选手只会更拿走。吴钩霜月悄然向着这边的一根钟乳石走去，他没有否决海无量正巧就藏在这根后边的可能性，以抢攻的状态，一跃杀出。

    没有人。

    光剑冰渣刺了个空，杜明没有太大意，走到这跟钟乳石下，吴钩霜月突然跳起。

    一跳，两跳，三跳，四跳。

    四个起落，吴钩霜月最终居然跳到了这根钟乳石的顶端。

    可是这根钟乳石也并没有一览众山小的高度，该看不见的位置还是看不见。

    但是杜明也压根没让到底的吴钩霜月怎么转视角，而是只看准了眼前较近的另一根钟乳石。

    跳起！

    吴钩霜月飞身向那钟乳石上落去。

    ===============================

    实在是坚持不住了，小章先更了！休息一下……*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百三十七章 先打什么职业？
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    探身！

    忽然吴钩霜月的身形就从钟乳石后探出。

    轰！

    炮火立即轰至，吴钩霜月这一下也真是不巧，正赶上了沐雨橙风炮口正对，苏沐橙顺手就是攻击操作，分毫没有耽搁。

    炮弹最终命中了钟乳石的边缘，而不是直朝吴钩霜月轰去，苏沐橙似是算准了这一击杜明想让吴钩霜月缩回身还是来得及的，所以直接做得就是溅射钟乳石后的面攻击，同时沐雨橙风，就要去拉出更多的射击角度。

    哪想这一炮过去，吴钩霜月非旦没有缩回身，反倒是身形彻底探出。

    炮弹轰碎，冲击力卷过，但那吴钩霜月竟然完全不受影响。

    怎么？

    苏沐橙微一怔，那吴钩霜月突然冲出，在他之后，那钟乳石后，一个两个三个四个五个，接连又有五个吴钩霜月冲出。

    剑影步！

    杜明原来是使用了这技能。第一个被炮轰毫无反应的，无疑是一道剑影。

    剑影步做出的剑影和忍者的影分身不同，他们是真正的残影，所以不会受到伤害，只要技能未被中断，就可以一直存在。而想中断技能，无疑需要对真身做出攻击。此番杜明的剑影步操作是弄出了六个身影，这不是他的极限，却是他可以最完美驾驭的程度。除了一开始那个被沐雨橙风用攻击验证过的已被排除外，余下五个里，哪个是真身？苏沐橙也没有办法用观察去分辨出来。

    那么，就只能用攻击去试探了。

    格林机枪！

    沐雨橙风端起机枪飞快横扫，子弹向着那五个未被识别的吴钩霜月分别飞去。但是，五个吴钩霜月却也没站在原地当地当活靶，在杜明的操作下，竟然各找方向躲闪隐蔽。瞬时间，观众们都察觉到了，杜明这最终藏身钟乳石的选择，并不是他一路隐蔽走位下来的终点那么简单，此时施展剑影步后剑影一分散，这周围的钟乳石分布是那么的契合，五个剑影，躲避格林机枪横草的过程，竟然极其快速直接地就找了离各自最近的钟乳石隐蔽。

    这实在不像是临场发挥，更像是经常长久练习后的手法。杜明，显然对这副图也有着独到的驾驭，就是配合地形来施展他的剑影步。

    苏沐橙意识到不妙，如此分散后，她根本不知道接下来对方会是怎样的攻击节奏，而到底哪一端攻来的剑影才真具备威胁。此间这种地形，真是给了对方施展这种手法最好的地形条件。

    先离开这边。

    苏沐橙立即就要沐雨橙风退离，但杜明的剑影通过分散隐蔽打乱了苏沐橙的攻势后，根本未做停歇，此时就已经再度探身冲出，从他们各自的方向。

    哪个是真？

    别说是苏沐橙，拥有上帝视角的场边观众也无法分辨，真正的威胁，会是哪一个？

    五道身影，五柄利剑，闪着寒光直逼沐雨橙风。苏沐橙发现她没有安全的退路，在对方这训练有素的周密手法下，这个剑影步的分散，再合击，将她的退路堵得很死。

    或者立即识别出真身，再或者，就只能赌运气，随便选一个冲上，看是真是假。

    乍一看，这样做机率真的不低。真身只有一个，其他都是假的剑影，而剑影是毫无威胁的。所以应该有很高的机率撞到剑影脱身。

    但事实上，作为职业的剑客选手，剑影步的操作者不会眼睁睁地看着对方这样蛮横地冲上。根据对手的举动，他们会调整剑影步的状态。你冲向的剑影，或许会有所回避，但你不要以为这就一定是假；而十分坚决很有杀气地向你杀来的剑影，也不要以为这一定就是真。

    富有经验的剑客选手，会这样虚虚实实地控制好剑影步的节奏。这并不是一个计算概率的简单算术，而是对心理和勇气的考验。

    会冲哪一个呢？

    杜明死死盯着沐雨橙风，他相信苏沐橙终归还是会选一个冲出，但是无论选择哪一个，杜明都有办法让沐雨橙风最后遭受真身的攻击。他有这个自信，五个剑影步的这种布局合击，他不知练习过多少次。看似随意，但事实上任意两个剑影之间的距离，都是他不断研究最终才决定下来的最佳距离，而后又经过无数次的练习，让自己可以在顷刻间就布下这样的阵势。

    来吧！

    选一个吧！结束这一局。

    杜明心中在期待着，终于，沐雨橙风动了，但是，却好像不是朝着任何一个剑影冲去，她只是，向着五个剑影合击的正中，又更深地踏入了一步。

    这是想怎样？

    杜明一愣神，沐雨橙风已经举起了手臂，手炮吞日炮口指天，似是在发出什么信号。

    卫星射线！

    杜明当然一眼就看出了这大招，但是此时就这样攻击，难道苏沐橙已经判断出了哪个是真身？

    不可能啊！杜明控制五个剑影步施展这攻势，甚至有过他自己在以后看录相时，因为不记得当时的选择而根本无法从画面中观察确定出哪个是真身，这攻势的驾驭，杜明真的已经达到完美无缺的地步。

    绝不可能看出，她大概是虚张声势，诱我露出破绽！

    杜明如此断定，剑影步的操作没有丝毫紊乱，冲上，越来越近，轰，卫星射线落下，竟是将沐雨橙风自己沐浴在了当中，而后分转出的小射线，立时向着周围一圈扫去。

    既然没办法引你做出破绽，那干脆就五个一起打！

    六道小型身线瞬间扩散，旋转，五个剑影冲得已太近，有两个立即就被小射线扫中，无动于衷的姿态立即暴露他们两个都是剑影。

    还有三个！

    苏沐橙正要进一步观察，剑光，却已到她面前。在一道大射线，六道小射线光亮的映照下，光线冰渣那一缕幽蓝的剑光依旧醒目。

    流星式！

    剑光好似流星划过，从两道小射线的夹缝中，直入大射线中，带出一抹鲜血。

    跟着，回风式！

    飘出的鲜血立时就朝着剑尖回挑的方向飞来，沐雨橙风的身形跟着也被不由地吸附出来。

    冲撞刺击！

    两个75级剑客大招之后，最终跟得却是一个狂剑士的低阶小招。但是这一招，却才是解开此时局面枷锁的真正钥匙。

    光剑冰渣，抵在沐雨橙风的小腹之间。剑客的冲撞刺击没有狂剑士那样强悍的冲击力，但是却也足够抵着对手冲出。吴钩霜月就这样将沐雨橙风从卫星射线的扫荡区域中带离，从那些大小射线的夹缝中安然钻出。

    现场掌声如雷！

    杜明的表现真的是太出色了。枪炮师大招卫星射线下的扫荡区域，竟然对他形同虚设，如此精准的走位，精准的攻击，只是掌声都显得有些不足够。

    “看，这就是爱的力量！！”方明华一拍大腿，为杜明叫好。

    其他轮回选手也纷纷点头鼓掌，是不是爱的力量就不讨论了，但杜明这一段打得确实漂亮的，绝对的超水平发挥，绝对可以惊呆妹子的炫技。一想到这，轮回选手中竟然有好几人不由地目光转向兴欣选手席，瞟向唐柔，然后就见唐柔很认真地看着比赛，对于这一幕，脸上非常兴欣立场地显露出了担忧的神色，好像没有一点被杜明的超水平发挥陶醉的模样。

    还不够啊，再给点力啊杜明！

    队友们纷纷为杜明打气。

    杜明确实在继续给力的发挥，但是此时的他心里可没有想到这么多。击倒对手，这是目前他眼前的一切，是他集中精神要去解决的问题。唐柔？或许真是他的源动力之一，但是至少此时此刻，并不会出现在他的思想之中。

    他的思考中只有一件事：打倒对手。

    剑光闪动。

    被冲撞刺击从卫星射线的扫荡中带出，那自然也算是完成了贴身，接下来吴钩霜月立即施展着连续剑技，用飞舞的血花谱写出一首鲜艳的赞歌。

    漂亮！

    现场再起掌声。

    将沐雨橙风从卫星射线里带出打得漂亮，接下来的攻击输出也打得漂亮。苏沐橙没打算让沐雨橙风当木桩，她一直在寻找可以脱身的机会。但是交织成错的剑光却死缠着她，她偶有机会抢得近距离的攻击，也没能制造出实质性的机会。她始终没有放弃，但是直至沐雨橙风倒下，机会却也没能光临。

    一波打死！

    虽然沐雨橙风生命只是百分之五十九，但是能在一次近身中就一波打死，杜明的发挥真的相当出色。而他的吴钩霜月在此过程中只被苏沐橙抢出的近身炮轰炸掉了百分之十二的生命。百分之五十九的生命差距，被杜明一下拉近了百分之四十七。双方生命之差，只剩百分之十二。

    杜明没有得意这一点，在沐雨橙风被击杀的那一瞬，他立即就将这个对手从脑中挥去了。

    下一个！杜明已经在想的是，只是想到这时，他会抽出一点点空隙，让自己意识到：击杀掉下一个，就可以在场上和唐柔碰面了。

    而此时他要面对的下一个：方锐，海无量。

    ==========================

    第二更来了，还有一更，继续……*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百三十八章 对手太强大
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    擂台赛，兴欣终于建立起了一个明显的领先优势。吕泊远黯然下场。现场的轮回粉却没有就此责备他。

    这一局，无论谁胜谁负，都很容易拉开差距，这一点有点经验的荣耀玩家都能预见到。因为这二人的职业，一个枪炮师，一个柔道。拉开距离，枪炮师的天下，柔道一点也攻击不到对方；贴身，那就是柔道掌控局面，枪炮师无法摆脱的话，成不了什么威胁。

    胜负，就在这样的距离拉锯中以优劣差距极大的形势决出，最终的结果肯定会有相当程度的悬殊，这是由这两个职业的特点所决定的。

    最终的结果，也确实符合了这一逻辑。

    轮回还有两位选手，这差距，能不能追回？

    现场观众望向轮回的选手席，等候着轮回第四位出战选手上场。

    杜明！

    轮回第四轮安排的出场选手是这位，而另一顶尖高手孙翔却被安排在了第五顺位。这一安排看上去有些保守，在周泽楷首发出战的情况下，在大家眼中单挑能力第二强悍的孙翔没有摆在第三、第四顺位，而是拉到了最后。这用意早在出场名单公布出来时大家就已经议论纷纷。

    可在眼前，轮回暂时落后，需要两人面对对手两个半人的情况下，杜明先上，孙翔压阵的安排，看起来却显得更为坚固。

    保守，却也象征着稳妥。

    杜明从选手席上起身，和队友招呼打着招呼，眼神却是不由自主地向着兴欣的选手席那边瞟了过去。

    但是瞟来瞟去瞟了好几眼，唐柔却一直是昂着头十分专注地看着电子大屏幕上对刚刚结束比赛的回顾。

    “看什么啊看，有人理你吗！”轮回这边有人察觉到了杜明瞟来瞟去的目光，说道。

    “难道是在躲着我？”杜明好像自言自语一样。

    “逗比啊你！快上场！”一堆人纷纷无法忍受了。

    杜明抬头，看了看电子大屏幕上双方的擂台赛出场名单。想在场上遇到唐柔的话，自己得打到最后才行啊！那意味着不仅要击败目前角色生命还有百分之五十九的苏沐橙，还得要击败接下来的方锐……

    要加油！

    杜明暗暗捏了捏拳头，毅然朝着场上走去。

    “这就是你一再推荐让他打四号位的用意吗？”江波涛看着杜明这一系列的举动，偏头向一旁的牧师选手方明华说道。

    “要相信爱的力量！”方明华一脸过来人的表情，他是联盟中少有的已婚者，总觉得自己在这方面特别有发言权。毕竟这圈中的选手普遍都还很年轻，又大多习惯扑在电脑上，有女朋友的都没有几个。

    “至少……不失稳妥。”江波涛显然也不是因为这种听起来就儿戏的理由才认同这样的安排，主要还是因为孙翔在第五人压阵确实也是一种出于稳妥的选择。所以最终轮回决定一起见证一下“爱的力量”。

    “兴欣擂台赛的安排几乎都是唐柔在第五人压阵。把杜明放在第四人，直接碰唐柔，他会竭尽所能击败唐柔让对方注意到他非凡的能力。没碰唐柔，那他也会竭尽所能地杀向这个目的。”方明华再次阐述他相信这一安排的原理。

    “高明。”江波涛点头说。

    其他人都无语，大概也只有他们的副队长才能不动声色的连这都接得下去吧！大家纷纷觉得正上场的杜明色彩十分悲壮，他到底是为什么而战呢？

    上场，进入比赛席，新一局对决开始载入角色。

    杜明在轮回战队也算得上主力，虽然人气远比不了周泽楷等人。不过轮回战队近些年投入一年比一年大，各大角色的加强都很显著，就连他的剑客吴钩霜月如今也称得上是银装素裹。手中银武，光剑冰渣，名字听着挺不上档次，但经过连番强化，目前也被一些做搜集的玩家整理为“荣耀十大名剑”之一，可见不凡。

    深呼吸！

    杜明让自己的心绪的平静。此时可不能过多的想着还没上场的唐柔，自己想在场上和她一决胜负，那非得连闯两关不可。眼下，集中精力，先解决掉苏沐橙。

    比赛开始！

    杜明态度坚决，吴钩霜月启动极快，直切中路。

    苏沐橙这边，沐雨橙风也未走迂回，同样走中路。只不过知道中路正中一根上下贯穿的钟乳石，正好会阻挡正对的视角，所以一开始沐雨橙风的方位就略偏，以便可以不被正中的钟乳石阻碍了眼角。

    前进！

    双方角色的距离不断拉近。

    就在各种进行出一半时，杜明的吴钩霜月却突然变向，横向一偏。

    他并没有如大家所以为的那样坚决到一底，中路直走了一半后，他又突然开始迂回。

    迂回的幅度并不大，但是，苏沐橙这边让沐雨橙风略偏移后的视角，却也也无法发现吴钩霜月的移动。

    对这副图中钟乳石的利用，轮回的每位选手显然都炉火纯青。杜明的吴钩霜月最终的移动，于其说是迂回，倒不如说也是像苏沐橙一样的让角色略偏移了一下正对的方向。只是他这一偏，却充分利用起来了钟乳石的分布，很显然，这是轮回研究出来的有套路的，中路切进，却又能隐藏身形的作法。

    沐雨橙风临近地图正中，停步。

    对手没有在视角内出现，那意味着对方未走中路，或者是，隐蔽了身形……

    虽然不知杜明的这一手法，但是几场战斗下来，轮回对这副图中钟乳石的利用方式像苏沐橙这样有经验的选手却已大致看出些端倪了。

    再不向前，苏沐橙让沐雨橙风放出了电子眼。而后沐雨橙风开始继续前进，却和视角内所见的任何一个钟乳石都保持着适当的距离。

    脚步很轻，比赛里一下子没有了任何声音，像是一出哑剧。

    观众从上旁视角上，看着双方的角色在逐步接近。但是苏沐橙让沐雨橙风和任何钟乳石保持距离的谨慎，却让杜明没有什么可趁之机。

    剑客，攻击距离不像柔道那样需要零距离，但总归也远不到哪去，这场对决，事实上和上一轮在逻辑上也有几分相似之处。

    接下来会怎样？所有人屏息凝视。

    =============================

    小章，先更一下，凌晨还有两章！大家明早看吧！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百三十九章 强强联手
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    炮声开始不紧不慢地响了起来。

    苏沐橙还没有完全拉开视角，但是已如之前时一样，利用枪炮师攻击的溅射效果对钟乳石后进行面伤害。电子眼技能此时也已经冷却完毕，又一次被释放出来，向着另一端去拓展视野了。

    步步为营，稳扎稳打。苏沐橙一点都不急于求成，攻击也并不如何密集，倒是普通攻击用得更多一些。普通攻击不耗法力，威力虽小，但却也具备枪炮师面伤害的特点。此时也不完全确定云山乱的位置，这些攻击也就是搂草打兔子，能伤到云山乱，那就捎带地伤害一下，伤不到，那也吓吓他。

    吕泊远确实感受到了压力。他有想到苏沐橙各种追杀的可能性，但就是没想到对方会打得这么不紧不慢。

    炮弹一发一发落在云山乱身边，或远或近，很显然对方并不确认他的真正位置。但是这次的吕泊远同样也不清楚沐雨橙风的准确位置。即便他在云山乱冲入钟乳石后的最后一瞬间有转回视角最后确认了一下，但是现在，距离那一刻真已过去有点时间了，苏沐橙的攻击居然如此不紧迫，反倒打乱了吕泊远的判断。他没办法判断此时沐雨橙风的站位。

    如此一来，他也就没办法判断双方的距离，没办法知道此时让云山乱冲出是不是会有机会，也没办法知道此时钟乳石对苏沐橙的视角阻碍有多少。

    那么留给他的，就只有压力。

    炮声还在轰鸣。

    吕泊远没忘记苏沐橙还有电子眼这个技能，电子眼根本不用到他跟前，只要远远地将视角朝向这边，苏沐橙接下来的攻势就会更为明确，而现在这种不紧不慢的炮轰，试探的意味还是相当明显的。

    不能再这样僵下去了，自己必须有所行动，进、退？应该有个决断。

    吕泊远观察地形。

    地形很不理想，他可以进行过渡方向上的钟乳石，距离这边都有些远，这个仓促中找到的第三条出路，果然有些不完美，难道说……这其实是苏沐橙有意放自己过来的，她早看出来这条退路是条死路？

    不，也不能说是死路。

    吕泊远毕竟是熟悉地图的，当时扫到这根钟乳石时，对从这里可以发起的过渡心中立即有数。只是现在……

    吕泊远一转视角，他心目中最妥当的过渡方向，此时却是会暴露在沐雨橙风炮口下的方向。

    这条退路，本不是死路，是在吕泊远的云山乱踏上后，苏沐橙封住了出路，让它变成了一条死路。自己，彻底落入苏沐橙的掌握了，所以她才会如此从容不迫，如此不慌不忙。

    好吧！

    既然如此，自己倒也没有什么可犹豫的，无路可退，那只能硬上。

    面对如此困局，吕泊远非旦没有灰心丧气，反倒是因为无路可走坚决了选择：无路可走，那就已经迎难而上，杀出一条血路了。

    跟着，云山乱转向钟乳石的另一端，忽得探出半个身子。

    沐雨橙风他看到了，电子眼他也看到了，苏沐橙的反应也很快，炮口立即对准这端就轰了过来。吕泊远立即拉回了云山乱的身子，但是爆炸正落身旁，面伤害的冲击传来，云山乱就地翻滚，消化冲击力。跟着再一起身，又是朝另边一探身。

    左，还是右？

    苏沐橙此时要面临的选择就是这么简单。于是吕泊远让云山乱向左一探，将她的注意力向这边稍扯，再然后立即从右冲出，他所能争取到的，就是这么一丁点的空隙了。

    最后的机会！

    吕泊远相当清楚，冲出的云山乱疾步如飞，直朝沐雨橙风冲去。

    轰！

    炮口喷着火舌，沐雨橙风一边向这端开火，一边后跳，借着炮火的后座力正好向后飘去。苏沐橙这时候可不会再定点射击，如此逼上抢攻，那做适当的倒退来维持攻击的空间是极其必要的。

    爆炸的火光、硝烟纷纷落到云山乱的脚边，他闪避，他冲锋，他已经再无选择，眼前的路只有这一条，冲近，不断地冲近，只要能冲近，哪怕还有一口气，对他来说就还有机会。

    一进，一退。

    两人开始了追逐。距离在渐渐缩乱，云山乱的生命却也在不断地下降。从百分之四十二，到百分之三十五，百分之三十，百分之二十……

    能追上！

    吕泊远心头一喜，他所计算的消耗，足以支撑他彻底闯到沐雨橙风面前。这就是他一开始所争取到的那一点点小空隙。就是因为有这么一点空隙，让吕泊远可以感受到苏沐橙攻势建立的并不完美，节奏上有一点别扭，再加上距离上也不是她最完美的那个火力线距离。压缩和封锁，都远比不上之前那波那么紧密。

    可以！自己完全可以！这一次一定要狠狠把握住机会。生命不多，没有关系，就算有百分之十也已经够了，自己再不会让沐雨橙风从云山乱的手中摆脱。

    五步！还有五步距离！

    这一步，将是突破性的一步，五步以内，枪炮师的攻击节奏空隙就会成为漏洞了，苏沐橙或许可以凭借更高一筹经验意识将这一距离缩短到四步或三步，但是无论如何，走过这一步，枪炮师的威胁大减，接下来该是自己掌控局面的时候了！

    吕泊远死盯着眼前的沐雨橙风，不允许自己有半分马虎，结果这时就看到沐雨橙风突然收起了手炮，手里拿的已是一杆步枪。

    换枪流？

    吕泊远心下就是一紧。换枪流，或是换武器，在实战中会有很多巧妙的作用，其中有一点，就是帮角色多加一个技能，加一个打制在武器上的技能。

    此时苏沐橙突然让沐雨橙风换枪，若说是为了提高攻速，那是有可能的。但不用手炮的枪炮师，本身武器威力会下降，而且会失去转职技能“重火力控制”的加持，所有技能的威力也将全面下降。这样此消彼长的变化，似乎并不足以在眼下重新掌控局面，更何况，沐雨橙风换上的是一杆步枪，攻速也就比手炮强点有限。

    那么……很可能是一个在此时会起到扭转作用的技能，那会是什么？

    不用想琢磨散人的武器技能时一下子想24个职业系，此时针对沐雨橙风，要想的只是枪系的4个职业系，即使如此，瞬间也晒出了好几个答案，吕泊远只能想到一个就留心一下，结果就在时候，那步枪卡卡响动了一声，似是已经发动了什么。

    是什么？

    吕泊远瞪大了眼，然后就见沐雨橙风的脚边，扎地升起，竟然又是稳定炮架。

    怎么会？

    惊讶的人不只吕泊远一个。稳定炮架不久前刚刚用过，这75级的大招冷却可没这么快好，这可不是在另一个武器上打个稳定炮架，然后一换武器就能恢复的。在武器在打制已掌握技能的技能卷，那并不是拥有两个该技能，只是将这技能的等阶提升一阶而已。

    绝不可能是稳定炮架，这样也没办法解除它的冷却！

    呃？解除冷却？

    恍然。

    步枪上所打的，毫无疑问是神枪手的技能：双重控制，选择一个技能立即清除其冷却的技能。苏沐橙所选的，就是稳定炮架。

    居然如此……

    吕泊远嘴角露出苦笑，他无论如何没想到苏沐橙最后来了这么一手。这么一来，他已输定。

    柔道的抓取判定固然强大，但是却也有无法被抓取的存在，比如说，召唤师的召唤兽魔界之花，落地生根不可移动，柔道的抓取技能对其就只能制造出攻击伤害，却无法发生抓取效果。简而言之，对于本身就无法移动的目标，抓取技能会直接转化成伤害，却不无发生抓取效果。

    稳定炮架之下的枪炮师，毫无疑问正是一个无法移动的目标。

    抓取效果无法生效，纵然能制造伤害，却也无法控制沐雨橙风的攻击。稳定炮架赋予角色攻击、防御上的提升，与此同时还有霸体状态，没有攻击可以打断稳定炮架中枪炮师的炮轰。哪怕是零距离，在攻击无法被打断的情况下，枪炮师也足以消灭眼前的目标了，只是会付出一定的生命罢了。

    轰！

    最终，在一道卫星射线的聚射下，云山乱倒下。云山乱的生命，让吕泊远已经无法再退走，最后时刻，也只能拼了命地给予稳定炮架中的沐雨橙风伤害，最终他倒下时，总算也夺走了沐雨橙风百分之二十八的生命。但抓取类技能无法发生抓取效果，只是一抓一抓地发生伤害时，输出倒也挺快速挺惊人的。亏得云山乱的生命确实已经不多，否则多支撑几下轰垮了稳定炮台，胜负没准就要改写了。

    最终，第三顺位的对决由兴欣的苏沐橙取得胜利，沐雨橙风最终剩余百分之五十九的生命，取得了一个不小的优势。而这一场，也可说是擂台赛打到现在优劣最明显的一场。哪怕是江波涛对莫凡那一局，莫凡抢在江波涛技能空当时发起的猛攻也打得江波涛极为被动。而本局，即便最后时刻吕泊远攻下了沐雨橙风百分之二十八的生命，比同阶段沐雨橙风对他的输出还要效率，却也不敢他在本场比赛中绝大部分时间陷入的被动。自最开始算计苏沐橙得手而后又被摆脱后，比赛就全部陷入苏沐橙的掌控，这场胜利，她当之无愧。

    =============================

    第三更来喽！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百四十章 战队特色
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    距离，对于柔道和枪炮师这两个职业来说就是优势，就是胜负。

    被吸附在悬磁炮上，眼看着云山乱距离沐雨橙风越来越远，所有轮回粉丝的心都在往下沉。

    苏沐橙的沐雨橙风，再次架起了稳定炮架，这已经是她在季后赛中不知多少次使用到这个枪炮师的75级大招。

    而这个限制角色移动，却增强攻防能力的技能，代表的就是一种强硬的姿态，一种与对手血战到底的姿态。

    架好的稳定炮架，与悬磁炮最终要落下的位置正好是苏沐橙最能掌控局面的最佳火力线的位置。随着悬磁炮的爆炸，自稳定炮架这边的炮火也轰然炸到。火力线下，枪炮师的攻击最具威胁，而苏沐橙如今的火力线已经多次展示过其厚度。它不只是一个点，一道线，而是一个面，一个进退左右，都无法走出去的火力覆盖面。

    云山乱瞬间被炮火淹没了。他一个零距离近战的角色，在这种情况下全然没有反击的能力。他只能躲，只能闪。

    可是躲闪之间，又该往哪个方向走呢？是进？进退？

    苏沐橙的火力线最让人难受的就是这一点。

    进，你不知道是不是能够在这样的重火力覆盖下有命近到她身前；退，你也不知道是不是真能退到一个让自己足够安全的距离。

    远距离，是属于枪炮师的天下，再不是他一个柔道可以掌控局势的境地。

    陷身苏沐橙的最佳火力线，就是这样的进退两难。

    吕泊远没有就这样灰心。

    进？退？他都没有，他在当下局面中找到了第三条路，是当下地形中才有拥有的第三条路。

    疾行、跳跃、翻滚。

    炮火中云山乱步履艰难，但至少还他是在动，他没有彻底被沐雨橙风的重火力钉死在一个位置。前方那根钟乳石就是他的希望所在，冲过去，掩护，只要赢得这一口喘息，就总还会有机会。

    吕泊远是这样想的，也是这样做的。云山乱执着地向着那根钟乳石冲了去。

    苏沐橙也很快看出了吕泊远的意图，沐雨橙风看起来需要调整一下攻击位，才能在云山乱冲入那钟乳石后继续保持攻势。

    但是苏沐橙不动。

    沐雨橙风继续保持着稳定炮夹的支起状态，继续享受着这技能带来的攻击效果的增强。

    云山乱的生命下滑得很快，但是，似也不至于在冲到那钟乳石前就被消灭，苏沐橙是还藏有什么爆发的手段吗？

    所有人难免都在这样想着，苏沐橙虽用的是这重火力的职业，但打法可从来不是一身蛮力，也时常会有布局，会有陷阱，会在将你在被轰杀掉后才突然恍然大悟。

    坐在直播间里的潘林和李艺博，你看看我，我看看你，想说，却又不敢说。怕打脸，今天的任何一位选手，他们已经都不敢做预测性的点评了，都怕打脸，更何况是苏沐橙这个和叶修关系紧密的选手，只这一层关系，就让两人不想多说了。

    “让我们拭目以待。”不想多说的时候，两个人就号召大家别问，直接看。

    于是所有人看着。

    支持轮回的一方，倍敢担忧和焦躁；支持兴欣的一方，心中充满热血和期待。

    百分之九十……

    百分之八十……

    百分之七十……

    百分之六十……

    由于开局后先占到优势的是吕泊远，在那之前苏沐橙的沐雨橙风也没能给云山乱真正有效的杀伤，所以沐雨橙风的伤害输出，正经都是从这一瞬间打开。云山乱的生命从百分之九十多，逐层往下掉落，逐步往那钟乳石接近。

    不够的吧？

    越来越多的人做出这样的判断。

    可看苏沐橙，此时才收起稳定炮架。不，准确的说不是收起，是稳定炮架的技能时限到了，不得不解除。而后沐雨橙风这才走位，追着云山乱开始炮轰。

    可是因为之前一直都是定点射击，云山乱此时已经比较偏离她的火力线中心，在外围虽还能攻击到，但是攻击效率却已大不如前，更没办法限制住其行动。接下来云山乱的动作一下子就快了许多，飞快几步，已贴到那钟乳石旁，一绕就躲到了其背后，沐雨橙风再想攻击到，又是要绕大半径圆周，显然是没可能拉出这种角度的。

    居然……就是这样了？

    为吕泊远担忧的人是白慌了一场，那对苏沐橙饱含期待的人，此时心也有点落空。

    “这个……这个……”潘林和李艺博，人有爆发大招，他们不敢断言，看到人最后根本没有爆发大招，他们还是不敢说什么，这里外全都透着一股子高深莫测，让二人横竖都没法开口。

    战斗在此时突然就中止了。

    终于躲到钟乳石后的云山乱最终还剩百分之四十二的生命，从苏沐橙的最佳火力线中脱逃的这段旅途他到底还是承担了相当多的伤害，毕竟沐雨橙风那可是支着稳定炮架呢，各种攻击的威力都有不小的提升。

    但是总算，他摆脱了，他赢来了转机。无论进，还是退恐怕都不会有这么好的结果，吕泊远庆幸有第三条路供自己选择。

    苏沐橙这边呢？

    在观众眼中她对于吕泊远的意图只是用输出去拼命限制，并没有一个真正有效的阻拦思路，尤其是对局面接下来的发展严重的没有预想，这可不该是一位职业选手该犯的错误，这么打，说实话在一些擅长阴谋论的人眼中，几乎都要怀疑这是在有意放水了。可是想想苏沐橙和叶修的关系，想想她自降身价加入兴欣这支草根队，放水这种事又显得毫无依据。

    到底是怎么了？

    甚至包括支持轮回、支持吕泊远的粉丝这边，在庆幸之余心里也都有点疑惑。只要稍有点功底的荣耀玩家，在那种时候下都会定点输出，而是会追着吕泊远的云山乱炮轰吧？

    镜头给了沐雨橙风特写，潘林和李艺博在这种情况下，也无法不说点什么了。

    “呃，这个，吕泊远成功地让云山乱从苏沐橙的火力线下脱身了啊！”潘林把刚才的过程又复述了一遍。

    “苏沐橙因为一直没有放弃使用稳定炮架，所以输出相当强劲。”李艺博不甘落后，也复述过程。

    “但是为什么没有放弃稳定炮架呢？”潘林说。

    “嗯，为什么呢？”李艺博说。

    “你们两个！！”后边有人直接吼起来了。通常对嘉宾身份的李艺博还是有着区别对待的，会多一些尊敬，但是此时却也像吼潘林一样，可见真是忍耐到了极点。

    “这种情况下，苏沐橙如果放弃使用稳定炮架，更深一步的追击云山乱，李指导您觉得会不会更好一些呢？”潘林无奈地导入正题。

    “表面上看，是如此。”李艺博说。

    “嗯！”潘林连连点头。

    “但因为某种原因，她没有这样做。”李艺博说。

    “嗯嗯。”潘林再点头，某种原因，大家要听得就是某种原因啊！

    “让我们拭目以待。”李艺博说。

    潘林泪流满面。没想到啊，这关头，李艺博到底还是用这大招来把话题揭过了。潘林有点怀疑，会不会明天“让我们拭目以待”这句话就会在网络上窜红呢？成为他和李艺博这对解说搭档无能的最佳注脚。

    可是不管怎么说，话出来了，李艺博显然是不可能再说，潘林也不想再去找不自在，索性就这么着了。

    镜头中特写的沐雨橙风，也真没有出现什么特别值得“拭目以待”的意外之举，就是那样从从容容地，收拾了一下之前的攻击架式，而后开始横向移动，拉开视角。

    一切都是那么的平常，好像之前的狂攻从来没有发生过一样，就好像是开场时两人的角色相遇，然后云山乱躲到了钟乳石后，然后苏沐橙开始一点一点地搜寻他。

    一切都像是开始。

    所不同的是，云山乱的生命还有百分之四十二，而苏沐橙的沐雨橙风在被云山乱贴身那时打掉了百分之十三，现在还有百分之八十七。

    百分之四十二，对百分之八十七。再不是开局时那样无差别，云山乱的生命处于劣势，而目前形势，云山乱需要贴身沐雨橙风需要远离，这似乎也是向苏沐橙偏斜的局面。

    这个分析，潘林和李艺博至少是做得出的，但是说到这后，李艺博忽得一怔，看着沐雨橙风在画面中依旧不紧不慢的从容模样，忽然一个念头就已经升起。

    难道……苏沐橙就是清楚打到这种地步也完全是她的优势局面，所以并不急于求成在方才那次机会中将云山乱一波到死？所以才在那时候不收稳定炮架，只是争取着最大的输出？所以在这个时候依旧从容，因为此时领先的是她，她不需要紧张，不需要介意，不需要着急。这些情绪全都不属于她，应该属于吕泊远，那个还在庆幸可以从苏沐橙火力线中脱身的吕泊远。

    他大概很快就会意识到，能脱身，也不见得是多值得庆幸的事。为了这次脱身所拉下的差距，苏沐橙不会轻易让他追回。她已经展露出了这份自信。

    这份自信，才是真正的强势。

    ===========================

    这章来晚了，不好意思！之后还有一章，不想太晚睡的同学可以明早再看。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百四十一章 冒泡
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    旋投，空绞杀！

    两个技能的连续，沐雨橙风的生命就像坐电梯一样蹭蹭就下了两层。但是连击统计的数字也只跳了这么两段就嘎然止住。

    在这一点上，柔道比起元素法师、术士、魔剑士这些职业还要苛刻。因为柔道的抓取类技能可以说是荣耀最具控制性的。其他任何职业的连击都可凭经验、意识或者操作寻找空隙打断，但柔道如此强的控制性，若真成连击，根本没有任何可以打断的余地。

    如果说元素法师、术士之类的职业打出连击只是难度大的话，柔道职业想用他的抓取打出高段连击那就是不可能的事。别说面对一个职业选手，就是面对一个动也不动的沙包，柔道所能进行的连续抓取摔投也极为有限。

    所以看柔道的比赛，系统统计的连击段数这里可以彻彻底底的忽略，用一个持续技能的连续碰撞制造的连击段数，那在大家眼中不算真连击，而技能衔接，柔道这个职业多靠伪连。用自己的意识和操作，制造不被系统判定所成立，连却让对手无法应对的连续攻击。

    空绞杀！

    沐雨橙风被云山乱很残忍地摔了一个脸着地。观众看比赛，那无可避免的是会将选手直接代入角色的，这一摔，就好像是把苏沐橙的脸直接摔到地上，想想苏沐橙那花容月貌居然被如此对待，就连轮回粉丝也忍不住要感叹唏嘘一番。

    但吕泊远毫不理会这个。刚落地的云山乱立即抽回双腿，就地一滚已经站起。沐雨橙风呢？抓取技能的倒地判定是无法用受身操作去避免的，这时直接乖乖地先和地面完全接触，再然后，沐雨橙风竟然不起身，就这样在地上横身一滚，炮口就朝云山乱对去。

    轰！

    火光闪动。

    苏沐橙这种应对方式，算是打柔道比较有经验的手法。这时无论如何起身，都肯定已在对手的应对之中，必须先用攻击或是其他一些方式扰乱一下局面。

    但苏沐橙应对柔道有经验，吕泊远却也不是不知道会有这种应对方式。火光闪，炮弹飞出，云山乱的身形却向下一沉。

    躺在地上不起来就没办法攻击到你了？荣耀哪会有漏洞这么大的赖皮判定，扫地攻击，针对的就是这种情况，就是普通攻击，只要位置到了，都能打出扫地效果。赖地不起那绝不是什么无敌BUFF。

    肘落！

    沐雨橙风不起来，云山乱索性也倒下去，横出的手肘直切沐雨橙风的咽喉要害。

    苏沐橙等得就是对方这一击，沐雨橙风就势一滚，一边闪开这一击，一边就要翻起身。却不料云山乱那曲起的手肘却在此时突然一展，肘落技能取消，手臂伸展，单手抓出，竟然是成了一招单手擒。

    单臂发力，本要翻滚离开的沐雨橙风顿时又被扯回。云山乱倒地，但沐雨橙风也再被这单手擒拽趴在地。云山乱这边顺势一骨碌，受身操作已经起身，沐雨橙风却受限于技能的强制倒地判定，慢着这么一拍。

    这一拍，可就是柔道擒住对手后发动连续攻势的立足点。而对于被擒一方来说，如何突破因为这一拍所丧失的失机则是他们抢回主动权的关键。

    这对于角色职业是枪炮师的苏沐橙来说无疑难度更大。作为本就极其不擅近战的职业，被柔道这个控制力如此之强的职业完成了贴身就已是输了一半，苏沐橙这是得从败中求胜。

    翻滚！

    刚刚完成强制倒地判定的沐雨橙风，立即就要从地上翻起。这不是最明智的选择，但是有时正因为如此，这种选择反倒容易被忽略，造成对手短暂的迟疑。

    但是很遗憾，吕泊远没有。

    云山乱在单手擒扯翻沐雨橙风受身起身后，立即就已经看死了沐雨橙风可以立即翻身而起的选择。对于这种看起来因为不明智而几乎不会被职业选手选择的方案，吕泊远从来选择性地遗忘过。

    地上拂！

    已起身的云山乱，这一抓按下也称得上是居高临下了，眼就要直接抓到沐雨橙风的脑袋，忽听轰一声炮响，火光硝烟竟从沐雨橙风的身下闪现，沐雨橙风的身形立时就朝左边一倒，却是被这一炮的后座力给弹开。

    抓空！

    云山乱这按下的一抓顿时拿了空，连忙抢步上前要再变招，那边沐雨橙风翻滚化解这一弹之势的同时，炮口再次对准了他。

    轰轰轰！

    三炮连发，如此近的距离，三发坦克炮竟然也被苏沐橙的抖枪操作制造出了明显的错位，她对这枪炮师这一低阶常用技能的掌握确实已到了登峰造极的地步。

    躲？

    吕泊远当然早有这种准备，只是这抖开的三发炮弹，轰击范围超乎了他的判断，云山乱抢步闪避，终于还是被其中一发轰到，爆炸中身形向后踉跄而退。

    意料之中会有的攻击，早有提防，却还是闪避不了。吕泊远这一下是被苏沐橙用操作给硬吃了下来。这样的距离，这样的抖枪操作，吕泊远的操作已不足以跟上。

    这一炮命中，云山乱先一步起身建立的先机可就没了，双方距离近一步拉开，两到三步步间距，已经不是云山乱一探手就可以擒住沐雨橙风的距离。

    沐雨橙风更在翻滚都未完全起身的状态下，足下发力，直接后跳弹出，两三步的距离，瞬间又成了三四步，云山乱这时才从那枚反坦克炮制造的踉跄中稳住，急忙就要抢步上前，眼前沐雨橙风黑洞洞炮口却又已经亮起。

    不能回避！

    若是十几步、二十步、三十步的距离，吕泊远或许都不会强劲。但是此时，双方的距离只在三四步，虽然已非抓取技能探手可得的地步，但这至少还是他的优势局面。三四步，柔道的技能施展不到，但枪炮师在这种距离下也是彻底暴露其偏慢的射速和节奏，没有办法保持连续的威胁。

    上！

    吕泊远没有迟疑，云山乱闪身，就当那炮口已经射出了攻击一样去闪避，身子保持这样不规则的左右摇摆。

    这不是什么预判，同时苏沐橙也没有办法根据他这种毫无逻辑的摇摆去做预判。

    这是赌运气！

    这样的距离下，看到火炮的攻击再做闪避已无可能，苏沐橙也没有时间去做准确的判断。

    一击！

    机会只有一击。

    一击命中，云山乱将再被逼停，距离将进一步被拉大。

    一击不中，云山乱就将抢步上前，重新将沐雨橙风纳入他的抓取范围。

    一击，能不能中？

    全场停止了呼吸，就见云山乱晃动着疾步向沐雨橙风冲去。沐雨橙风的炮口很稳定，但是却迟迟不见火光喷出。她虽然也有后退，可是远比不了云山乱疾步前冲的速度，她转眼就会被追上，却好像还在等，在等什么？

    靠近！伸手！

    吕泊远没想到苏沐橙竟然迟疑地一直没有出手，云山乱已经抢到了她面前，手已伸出，此时哪怕再有攻击，云山乱的手大概也足以抓取到对方了吧？

    大概……吧？

    云山乱的手眼看就要抓到沐雨橙风，手炮吞日两侧的能量槽却突然亮起，瞬间走满了蓝光。

    不好！

    吕泊远意识到了，但是已经迟了。

    这一炮，并无爆炸般的轰鸣，有的只是能量聚集再到猛然释放的短暂却又急促的一声响。

    炮弹出膛，飞行的速度也不够快，但却闪着蓝光，噼噼啪啪好似闪电一般。

    悬磁炮！

    最后关头，苏沐橙竟然是让沐雨橙风抢出了一枚悬磁炮，枪炮师极为少有的，能控制目标的技能。

    这是预判？这是布局？

    不，都不是。

    这又是一次靠操作的硬吃！

    悬磁炮这技能，发动就有能量聚集的征兆，而炮弹的发行速度又偏慢，若是一上来就发动，即使是三四步，甚至更近的距离，对于一个职业选手来说却也足以避过。而这一击若落空，苏沐橙不会再有第二次机会。

    枪炮师偏慢的节奏源自于她的射速，而这枪系所谓的射速绝不是指弹药射出后飞行的速度，而是指一枪射击完毕后，接下来一发子弹上膛再射的时间。无论普通攻击，还是技能攻击，都需要完成这样一个换弹上膛的过程。枪炮师慢，就是因为这个过程慢，而这不是靠操作可以改变了，只能靠加强属性中的“攻速”来改变。

    三四步的距离枪炮师难以形成连续威胁，就是因为这个原因，一炮打出，下一炮再发，换弹装弹的过程中对手可能就已经抢步身前了。所以机会只有这一击。

    于是苏沐橙大胆地将云山乱放近，几乎是在只有一步距离的时候，才开始发动悬磁炮。

    攻速是无法靠操作改变，操作，是施展这一技能的指令，指令完成的越快，这一技能当然就能更早的发动。

    一步距离，完成悬磁炮。

    苏沐橙就是靠着这样胆大的操作，再次将吕泊远硬吃。

    吕泊远完全无法应对，云山乱立即被吸附到了悬磁炮上，无可奈何地跟着炮弹被送飞，沐雨橙风在他的视角里越来越远，越来越远。他却无可奈何，因为悬磁炮是无法被强制打爆的。

    ===========================

    更新来啦，今天依旧是三更，时间估计和昨天差不多吧！继续加油！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百四十二章 可怜的斩楼兰
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    江波涛在近几年的全明星投票上名次还真都不错，大家都会觉得他是很厉害的选手。可当要具体说说他哪里厉害时，普通玩家十个里有九个会觉得不知从何说起，心里有那么个感觉，但就是不知该如何用言语来表述。

    就连轮回战队自己，好像也找不出什么合适的卖点来给他们的副队长贴金。他的名声，到最后看起来好像全是托了冠军队的福，托他冠军队副队长这个身份的福。

    而现在，叶修给了他一个相当高的评价：可怕！

    不动声色的可怕！

    陈果并不能立即领会这是什么意思，很想拉着叶修让他立即解释得更清楚。但是眼下还是先关心场上的莫凡才是。

    不动声色的可怕……她领会不领会也不重要了，重要的是场上的莫凡有没有注意到了这一点。

    二十七段连击！

    这是连击统计刚刚跳出的数字，十分醒目，这样的连击段数，就是近战职业都很难打出。虽然魔剑士有点讨便宜，一个波动剑扫出去打实了一击就能卷出好几段连击，但一气连出二十七段，这可就相当不容易了。

    魔剑士虽属剑系，但不像剑客、狂剑士那样有打击感。连击，对这些职业来说是一个重要参数。而魔剑士却类似元素法师、术士这体系的职业，虽然也有连击统计，但没有人会把打出了多少连击来衡量一个元素法师的水准，因为这实在有些强人所难。

    所以这些职业打出高段数的连击，那多半就是虐菜了。但是现在，总决赛，荣耀竞技的巅峰之战，兴欣再新队，再黑马，杀到这地步，还把他们当菜可就太过分了。

    总决赛中不会有菜鸟，莫凡虽是新秀但也绝不是那么好对付的，可江波涛却偏偏就在这个赛场，面对这样的对手，用魔剑士打出了高段数的连击！

    这当然不是虐菜，这是一次史无前例的精彩演出，当连击段数达到三十段时，轮回现场沸腾了。在周泽楷败给叶修后，一直无法接受低落消沉的轮回现场粉丝，从那记恢弘的星云波动剑开始，热血再度升温，随着一段接着一段的连击，一度一度地升温，直至三十段，一个魔剑士，打出了三十段，热血沸腾！

    欢呼，掌声，满场高呼着江波涛的名字。沉寂的热情终于再度被点燃了。而做到这一点的，江波涛，轮回的副队长。

    现场忽然唱起了歌，也不知从哪里开始，但是到底没有带起全场齐唱的气派。这歌，会唱的人好像并不太多，此外在唱的粉丝们也没有把歌声唱齐整，甚至有乱七八糟各种音调，歌词也是含含糊糊，从方方面面透露着他们对这首歌的生疏。但是他们却依然在唱，唱着唱着，忽有一句，整齐，有力，响亮地传到了每一个人的耳中，好像这首词整个就是为这一句词而生。

    当你得意洋洋的时候，他就会有所行动。

    当你得意洋洋的时候，他就会有所行动。

    ……

    不会唱的，走音的，串词的，到了这一句时，忽然声音就在满场绽开，一再重复，成了循环播放。

    这是为江波涛所唱的，轮回的副队长之歌。连粉丝们都生疏，可见他们唱这歌的时候并不多，甚至可以说是非常少。因为他们队中有一个周泽楷，夺目的事基本都是他干了。为周泽楷而编的歌曲版本一赛季下来就能有好多个。但是他们却也没有忘记他们的副队长，虽然他不是经常有光彩照人的表现，但是就如歌里所表达的：当对手得意洋洋的时候，他们的副队长就会有行动。他们都牢牢记着这一点。

    就像今天。

    他们的周泽楷居然落败，粉丝们可不管对手究竟是什么心态，反正他们认为能击败周泽楷对方一定得意坏了。

    全场都因此颓废，结果就在这时候，他们的副队长果然站了出来，打出对魔剑士来说罕见的高段数连击，唤起全场的热情，浇灭对手的得意。

    他们的副队长没有让他们失望，在他们甚至都消沉地忘了对他报以期待的时候，他依然站了出来。

    正是因为有这种关键时刻的可靠，江波涛才能赢得那样的人气。全明星投票中的高排位，那可是不是随随便便就能争取到的，那是真得有一堆真心的支持者才对。

    “加油！”

    “要赢！”

    “我们是冠军！”

    歌唱完了，加油声响起，各种口号响起，轮回主场复活，兴欣诸位重新回到客场作战四面为敌的境地。

    这一切，场上的莫凡并不知道，就算知道了他也不会有什么反应。他也绝不是那句歌词中的“你”，他可一点都没有得意洋洋。

    三十段连击！

    莫凡一直没能摆脱，他试图找到突破口，但对方总是能及时堵上。莫凡隐隐察觉到了些什么，但是三十段连击听着漫长，事实上也就是转眼之间的事，他还没来及细细琢磨这当中的关键，攻击忽然一顿。

    魔剑士的技能威力大，那冷却自然就会较长，在他这高密度的一波连击爆发后，很快因为没有合适的衔接技能可用，连击出现了空当。

    躲？

    冲？

    一晃两个念头在莫凡脑海中闪过。

    冲！

    无浪就在眼前，四步半的距离对身手敏捷的忍者来说算不得什么，先回避再建攻势，都未必能抢到这么好的机会。

    毁人不倦冲起，结印。

    忍法?缩地术！

    四步半的距离，两步，毁人不倦就已经冲到了无浪的面前，但是视角所见，却是短剑天链上闪过的寒芒，不是波动之力，这一次锋利的剑光。

    月光斩！

    闪光甩起，毁人不倦被挑向了半空，跟着自然就是几乎从不分家的“双月斩”第二击，满月斩。

    满月斩略带的吹飞效果将毁人不倦推开稍许，正给了无浪再次甩剑的空间。

    裂波斩！

    波动之力撕裂的虚空直接将半空中的毁人不倦吸住、锁定……

    近身不是机会，近身是江波涛又一次故意卖出的破绽。他的布局，在叶修那里没有讨到好，但是他却没有因此对自己产生质疑，面对莫凡，依旧是不动声色的布局型打法，而且所针对的完全就是莫凡的技术特点，长处、短处，都在成为他布局下饵的关键。莫凡就好像是踩入了泥潭，步伐越来越沉重，每踩一步都越陷越深。

    地裂波动剑！

    无浪又一剑扫出，接向了裂波斩后向地上坠去的毁人不倦。但是忽然腾一声响，一团紫烟就在此时绽开，将毁人不倦还有扫来的地裂波动斩纷纷包裹进去。

    忍具?烟玉！

    江波涛极其机敏，这记地裂波动剑中没中，看不见，莫凡接下来是想逃还是想抢攻，不好判断。于是立即将无浪拉后，先扯开距离再说，结果就见一道人影已从紫烟中冲出，就是刚刚地裂波动斩扫过位置。

    影分身术？

    毁人不倦当时身处半空，想避过这记地裂波动剑，除非是使用这类忍术。

    鬼斩！

    江波涛却早有准备，后辙中天链斩出，一记鬼斩让冲来的毁人不倦正中其上，直接斩飞。但是紧接着，一个、二个、三个……

    毁人不倦竟然一个接一个地从紫烟中冲出，而它这记鬼斩的刀光甚至都还没有褪尽。

    不是影分身术？是大招影舞！！

    江波涛不得不惊讶。他用地裂波动剑去扫裂波斩会落下的毁人不倦，已知这两招之间会略有一点空当，对手把握的好，可以避过。但是这么丁点的空当，对方居然出了一个大招影舞。

    忍者的结印也算吟唱，只是速度取决于操作。敢在这点空当里使用影舞，很有孤注一掷的勇气，最后竟然也结印成功，手速也相当惊人。

    更厉害的是……影舞成功，竟然并不急着抢攻，居然先派出了一个影分身来当诱饵，引动他的攻击后，趁他收招转换的功夫，发动了抢攻。

    这种下套的手法，不就是他在这场比赛中一再对莫凡使用的吗？这小子……这么快就以牙还牙了？

    无浪顷刻间已被毁人不倦的影分身包围，要应对四面八方的多段攻击，对一个魔剑士为说实在有些不易。无浪挥剑，以普通攻击暂且招架这些攻击，寻找机会。好容易抢到一个空当，剑起，圆旋波动剑！

    这一圆旋波动剑弧度走得极大，一出便开始转弯，立时荡开了身侧的一个毁人不倦影分身，而后竟没停，划着弧，又荡开了下一位！

    江波涛这记圆旋波动剑用得极具技术含量，不打正着，而是专门擦边，如此蹭开一个目标，威力稍减，却不会就此中止，跟着再擦，再擦。

    只一瞬，圆旋波动剑绕了个大弧，蹭开了三个毁人不倦影分身，包围空当大露，无浪再挥剑，一记烈焰波动剑开路，箭步疾冲！

    但是莫凡竟不肯放过，不惜取消影舞大招，直接飞身截到无浪身前，忍法?豪炎龙！

    轰！

    两团烈火，各自喷发。

    烈焰波动剑爆发力极强，立时将毁人不倦卷出老远。但是无浪却也被毁人不倦不顾一切飞身过来喷得这个豪炎龙炸了个满脸。

    豪炎龙，忍者75级大招，即使是和魔剑士波动剑中号称伤害最强的烈焰波动剑换伤害也不见得会亏。

    ==============================

    又一章来啦，效率还不错吧？休息一会，精神好的话就接着写，不过不建议大家等，明天再来看吧！不过睡前记得把票投了哦，保底还有木有？*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百四十三章 狂暴20秒
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    圆旋波动剑，打空。

    拉出来的视角，空无一人。

    莫凡的举动让兴欣的队友感到十分欣慰，但是只这样就能让江波涛一头雾水那也真不至于。莫凡都学会了根据对手的职业来做判断，更何况比他更有职业经验的江波涛？

    毁人不倦是忍者，忍者利用忍刀拥有其他职业所没有攀岩能力，这一点在和忍者对阵的时候任何一个职业选手都不会忽略。江波涛的视角因为距离，已经能看到钟乳石相当的高度了，但在视角拉到这边时还有有一个向前抬的操作，完完全全地将整个钟乳石扫了一遍。

    但是低处没有，高处同样没有。

    江波涛反应神速，无浪立即又返身回切。

    这下蹲在半截高的毁人不倦一下子就暴露了，无浪手中短剑天链早已挑起，一记疾光波动剑向着半空疾速扫出，快如闪电，瞬间就已从毁人不倦身上扫过，直接将毁人不倦扫成了一团残影。

    “是影分身啊！！”电视转播中的解说潘林叫着，好像是在替江波涛惊叹一般。事实上他们这些从上帝视角上观看比赛的人早就知道这一点。莫凡的毁人不倦环绕避过无浪扯同视角的同时就施展了影分身术，影分身继续攀在钟乳石上，真身却飘然坠地，而后一拧身就消失不见。

    地心斩首术！

    落地消失不见的毁人不倦施展的是这一忍术，而要发动的时机，正是此时。

    哗！

    毁人不倦身挂着泥石破土冲出，直接击向无浪的咽喉。

    但是无浪手中天链，竟也在此时急速落回，格挡！

    锵！

    两人兵器相撞，一身脆响，无浪借势身已后滑去，如此突然的一记地心斩首术他居然也能反应过来？

    地裂波动剑！

    后滑的无浪剑已翻起，地裂波动剑划土冲出，太近，太快，这下莫凡反倒反应不及，毁人不倦被这记波动剑扫了个正着。

    不是江波涛反应快，而是他早有防备。他识破了莫凡的打算，毫不犹豫出手的疾光波动剑，只是引莫凡出手的诱饵。

    地裂之后，烈焰、冰霜！又是接连两记波动剑扫出，但是细碎的冰晶卷过之后，冻结的却只是一个真人大小的替身草人。

    替身术！

    莫凡在这连击过程中赫然施展了这一忍技脱身。这也就是为什么必须是“疾光、烈焰、冰霜”三式才会被称为“波动三叠浪”，因为只有这三剑连出的攻击衔接，才是空当最小最完美的。地裂波动剑不具备疾光波动剑那样的速度，导致和烈焰、冰霜构成的波动剑三连击产生了微小的空当，立即被莫凡抓住机会施展替身术逃生。

    替身术随机传送，施展的一瞬就连莫凡也不知道自己接下来会在哪里，那么对对手更言，接下来毁人不倦会攻击的位置自然更加毫无逻辑可遁。

    这一随机性，在上一场和霸图的擂台赛上，莫凡反复利用，反复刷机率，最终战胜了霸图的秦牧云。

    那一战，给很多人留下了挺深刻的印象，以至于现在莫凡使用了替身术，大家下意识想到的都不是在脱身，而是在抢攻！

    江波涛也立即意识到了这一点，无浪没有傻站着不动，拧身，转剑，视角转过三百六十度的同时，手中天链也划出了整整一圈。

    剑上波动之力绽开，直接密布无浪身遭三百六十度。

    星云波动剑，魔剑士75级最新大招，随意出招的话，波动之力将以随机的不规则形态展现。但事实上这技能的波动之力，是可以靠操作者的操作来控制的。而这三百六十度的扩散施展，只是其中之一。这种富于变化的技能，在战斗中最能让人意想不到，这技能出现后就深受魔剑士玩家的喜爱。魔剑士这职业，技能加点的区别主要就在主修波动剑或是波动阵，但星云波动剑这技能，就连主修波动阵的玩家都愿意花费大量的技能点来学上一学，实在是觉得新鲜有趣。

    职业选手的角色当然不能因为有趣去学一个技能。江波涛的魔剑士无浪，正是主修波动剑，所以这星云波动剑顿时成了他这一年半来特别着重研究的一个技能。

    莫凡此时还真是在让毁人不倦抢攻。他倒不是想故伎重演，只是发现了替身术的这个随机传送，是一个可令对手措手不及的攻击时节，当即就注意利用起来。

    扬手疾风手里剑已经射出，抢步就要贴身上前，结果就见无浪转起一圈，天链剑起，星云波动剑，竟是被抖成了一个大圈！

    刷！

    速度快，威力也强的疾风手里剑，被这星云波动剑的波动之力扫到后，竟然直接发生了偏转，歪向了一旁。星云波动剑在判定上也着实不弱，如此攻守兼备，让莫凡一时间竟然找不到可做攻击的空当。

    但江波涛在让无浪转身出这一招时就已经看到了毁人不倦的位置。这记星云波动剑看似全圆，其实在看到毁人不倦的位置后，江波涛立即就在之后略做了操作上的改动。最终的星云波动剑，并不是首尾相接的全圆，而是缺了一口的大月牙，短剑天链在最终忽向毁人不倦所在的方向一个反切，星云波动剑不在扩散，而是直朝这方向扫出。

    这一记，所笼罩的宽度至少有五、六个身位格，而波动之力在扫出后却又不在凝聚，彻底扩散开后，扫向毁人不倦的仿佛是一堵墙。

    避？

    往哪避？

    上？下？左？右？

    星云波动剑被江波涛一番操作后最终竟是如此庞大的一记面攻击，毁人不倦所有去向都已被封堵，忍者常用的脱身技如影分身术、替身术又全在冷却中。

    但是莫凡没有坐以待毙，毁人不倦连忙斜向后退走。这记星云波动剑既是呈月牙圆形，那么在两边所留有的空间到底要多一些，毁人不倦如此走位，正是想充分利用这一点。

    谁想，这星云波动剑扫出后的扩散竟然很快就把这空间给弥补了，张扬肆意的波动之力，交织密布，再无这样的空当，而这变化也让莫凡彻底措手不及，斜向后退的毁人不倦终被星云波动剑给吞没……

    所有人望向毁人不倦的血线，结果……结果却发现这声势惊人的星云波动剑的伤害却不如大家所想的那么恐怖。

    这75级大招的伤害本是很强的，但在江波涛这样的用法下，波动之力最大程度地拉展扩散，最终以面打点，却是以牺牲攻击力为代价的。

    雷声大，雨点小……

    这一击，最后给人就是这样的感觉。有的人觉得很失望，有的人却看出这一击不过是攻势的开端。

    无浪挺身追上，各式波动剑滚滚而出，一剑又一剑的波动之力接连扫到毁人不倦身上，系统统计的连击段数直向上飞，毁人不倦的血线直向下降。接连遭受攻击，莫凡居然毫无办法。无浪刚刚所施展的，可已经不仅仅是被称为无懈可击的“波动三叠浪”，当中还夹杂了其他的波动剑式，结果莫凡居然找不到闪避脱身的空当？

    这可是他最擅长的环节，单论闪避脱身技巧，莫凡即便在职业圈中也称得上是顶尖。

    但是现在，他的毁人不倦竟然是被无浪的波动剑给死死锁住，脱身不得。

    被无浪，一个魔剑士！

    这值得惊讶。

    魔剑士虽属剑系，却是一个中距离攻击的法系职业。同职业中两个流派，主修波动阵的打击面击大，控场能力更强。而主修波动剑的，单体输出能力强悍，但在控场方面的表现就相当一般了。而中距离的攻击方式，也注定了这职业并不具备近战打击职业那样紧凑的攻击牵制性。

    但是现在，江波涛的无浪，接连的波动剑衔接紧密，竟让莫凡这个脱身高手无法摆脱。

    怎么做到的？

    熟悉魔剑士这职业的玩家都在惊叹，他们看不出原理，只能惊叹于江波涛的技术，不愧是第一魔剑士，就是拥有别人所没有的能力。

    而在职业选手这边，却很快发现江波涛能做到这一点的奥秘。

    预判，以及走位！

    江波涛的无浪每一记波动剑出，都不在同一个位置，他充分掌握着每一记波动剑的特点，寻找着最适合的位置，将这一攻击送到他所判定的方位。而后就见毁人不倦准确地被命中。

    每一剑，都是预判攻击，因为莫凡并不是无动于衷，他一直在寻找空当，而毁人不倦的挣扎，却刚好总是撞上无浪的下一记波动剑。

    “不，不是预判……”兴欣选手席这边，叶修说着。

    “是他放出的饵，他的每一记波动剑都留下了一个看起来可以脱身的空当，可是这个空当马上会被他接下来的一剑给补上。但莫凡在这方面太敏锐，反应太快，他第一时间就能察觉这种空当然后飞快地向这边躲避，结果就正撞到了江波涛用来填补漏洞的一剑，而这一剑中，又会预留下空当……非常有针对性的打法，完全吃准了莫凡的特点，利用莫凡的长处，而不是短处在做文章，这个家伙相当可怕。”叶修说道。

    “我怎么一直不觉得他很高手啊……”陈果说道。

    “因为他太不动声色了。”叶修说道。

    ============================

    码了一下午，毅然码出来一章了！大家投个票先，双倍要好好把握啊！我继续码去了，一会再见！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百四十四章 车轮战
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    总决赛第二轮擂台赛，双方都已是第二顺位的选手出场，但是现场的气氛却好像还停留在第一场的对决中。莫凡上场，客队观众席这边倒是掌声热烈，但是全场来说，由于轮回粉丝们的情绪依旧低落，气氛显得十分消沉。完全没有心情对对手进行嘲讽或是噪音干扰之类的。

    现场气氛是很能影响到选手发挥的，尤其一些情绪化的选手，现场气氛越热烈，他们注越来劲，无论正面的，反面的，都能成为他们燃烧的助力。

    此时轮回主场气氛反常，这才刚刚打到擂台赛双方的二号位选手，结果因为周泽楷的败北弄得气氛好像整场落败了似的，特别冰凉。

    结果这样冷冰冰的气氛中，莫凡似乎比起以往都要轻松许多，走上比赛台的步伐都显得轻快。

    这一局很快开始，双方角色载入。

    因为本轮还不是随机抽图临场派人，所以擂台赛名单早已齐齐给出，江波涛知道自己接下来要面对的对手。

    但是此时莫凡的毁人不倦已在载入中，江波涛却也好像有点像轮回的现场观众似的，沉浸在之前的比赛中有点走不出来。

    打完周泽楷剩余了百分之四的生命，最后却消耗掉了江波涛的无浪百分之二十四，这交换实在做得很不赖。

    不过考虑到叶修开场刷血，实战君莫笑的角色生命并不是从百分之四起，江波涛的发挥其实也还是不错的。

    但是他怎么也忘不了初交手时他自以为已经看穿了对手，最后却还是被对方打了一波抢攻。

    虽然他后来很快还是稳住了阵脚，但是“前辈的可怕”，他确实已经感受到了。

    他倒没有轻视叶修的意思，只是从开赛前的交流开始，双方就有心理上的交锋。江波涛的言辞并不激烈，也没有赤裸裸的嘲讽，只是用一种略显轻佻的态度来轻轻搔弄对方。因为江波涛知道，对这些经验丰富的老选手来说，赤裸裸的叫板、嘲讽，那都不是好的心理攻势。反倒是一些看起来不经意，却更显真实的情绪流露有可能刺激到他们。

    江波涛不是轮回第一个要上阵的，却在赛前和兴欣要首发的叶修做了挺多交流。

    话中没有挑衅，没有嘲讽，看起来只是平静的陈述事实，但是最后，叶修都流露出了想教训一下他的意思，江波涛这不动声色的挑衅，明显是相当成功的。

    他正是希望引发叶修这样的态度，这样他在面对周泽楷的时候，或许会急躁，或许会分心，会过多地想到江波涛这里来。就算他在这样的情绪下战胜了周泽楷，接下面对江波涛，又或许会太亢奋，太用心……

    总而言之，破坏他的集中力，这是江波涛的目的。

    但是结果，叶修被他撩起了战意，然后他击败了周泽楷，然后给了江波涛足够的，可以说明“前辈的可怕”的教训。

    江波涛茫然了，这让他根本不知道他的心理战到底有没有起到作用。

    要说差距相当悬殊的时候，这点不动声色的心理攻势可能起不到什么作用。但是，叶修面对的是周泽楷啊！哪有悬殊的差距？

    所以江波涛还是更倾向于认为叶修根本就没有被他撩拨起来。

    所以他所流露出来的情绪，只是为了让我过分乐观而释放的糖衣炮弹吗？

    这，才是江波涛真正体会到的“前辈的可怕”，细微之处不是这么几分钟就能体会完的，心理战，有着不输给场上的复杂。

    载入完毕！

    但是当这几个字跳出，画面迅速变成游戏内视角，开始三二一的倒数计时开始后，江波涛立即收敛了心神。

    叶修？谁？干过什么？不知道！

    眼前的对手是莫凡，击败这人，仅此而已。

    江波涛的注意力迅速回归比赛，迅速回到他接下来要面对的这位对手，兴欣的莫凡身上。

    一个沉默，坚忍，有耐性，同时也有一定爆力的选手。

    技术结构不是太规范，典型的野路子出身，但更让人惊讶的是在经历了一整个赛季后，他身上的这份习气依然存在。这让江波涛很好奇兴欣到底是怎么训练的，对于这个新人选手，有没有进行一些修正性的指导？

    难道都是放养自学成才？可兴欣新秀又不只这一个，其他人可都没有他这样典型。

    这种疑惑，无人解答的话，多想也无用。更何况知道原因对江波涛来说也不重要，他只要能看清对方现在显露出来的最终状态就可以了。

    无浪开始移动，直切中路。同时江波涛在频道里发出消息：“中路？迂回？谢谢。”

    没有回应，江波涛也没意外，迄今未止确实从来没有人看到过莫凡在比赛中和人对话，更别提互飙垃圾话。

    江波涛也就这么随便甩了一句后，并没有多期待莫凡有所反应，事实也证明，他不期待是对的。

    无浪很快到了地图中央，此时正中立了一根洞中最大的钟乳石，将地和顶连接在了一起。

    江波涛在无浪靠近前就已经侧拉过视角，莫凡的毁人不倦果然没有从对面中路切来。

    这家伙的比赛，十有八九都是要迂回，要偷袭，看来这次也不例外。

    但是这是轮回的主场图，主场图，于己方便，于人为难。以此为方针，尽可能多地方便己方选手发挥，尽可能多的限制对方选手发挥，那就是一次出色的选图。

    而莫凡的风格，却正在此图的限制范围中。看到对方未切中路后，江波涛很随意地让无浪寻了个位置，就这样静候起来。

    身遭最近处，有三根钟乳石，而这所谓的最近也有一定距离，想偷袭，渡过这段距离不被发现太困难，莫凡所擅长的打法，似乎是被人硬生生给斩断了。

    “需要知道我的坐标吗？”江波涛选位完毕，一边注意视角的旋转，一边又试着找莫凡交流去了。

    莫凡在网络上比起在现实中还是能话多几句的，不过比赛中他真心没有和对手交流的习惯，尤其是这种没营养的废话。

    坐标，根本不需要，我因为看见你了……

    距离无浪最近的三根钟乳石之一，毁人不倦掩身其后。

    不过这个距离不好发动偷袭，于是莫凡就耐心等了起来。

    结果江波涛不动。

    这种情况下，江波涛不动，他也不动的话，最后被判消极比赛的将会是他。莫凡吃过这个教训，早已经牢牢记住。

    他心里掐着时间，眼看对方是真要在这里不动，莫凡无奈，也只好有所行动。

    钟乳石后，毁人不倦悄一探头。

    江波涛不住旋转，眼观六路的视角立即发现，眼前寒光一闪，毁人不倦甩手一枚手里剑就已经扔了过来。

    无浪闪身一让，箭步上前，手中天链顺势扫出。江波涛没指望这一剑能直接扫中只是微微露出一点身子以便攻击的毁人不倦，所以天链挥剑时腕一转，用得却是一个圆旋波动剑，直接走着弧线向钟乳石后切去。

    毁人不倦一缩身子，跟着忍刀甩出飞快起落，只几下就攀高数米，稳稳地蹲在插入钟乳石中的忍刀上。

    从江波涛的视角里完全无法发现毁人不倦的动作，可是他也没有就这样让无浪冲过去，魔剑士又不是一个近战职业。

    无浪横向移动，试图拉开视角。

    有这样的距离在，无浪的视角空间却足够将处在高点的毁人不倦装进去，莫凡的这一偷袭意图，此时看来真有些儿戏，完全忽视了对方的职业特点。

    但是谁也没有想到，无浪在动，毁人不倦竟也在动，无浪向那边横拉出了一个角度，而毁人不倦，竟也绕着钟乳石，继续隐藏了自己。

    他猜到了江波涛的举动！

    场边兴欣战队的选手席，叶修、苏沐橙，等等，都露出欣慰的笑容。

    莫凡真的越来越想一个职业选手了，像这种判断对手意图做出应对，典型的职业思路。

    他是野路子出身，技术特点至少都有着清晰的烙印，但是他的思想、他的意识、他的态度，却越来越是一个职业选手了。

    他越来越多的是按照比赛逻辑，而不是昔日他所熟悉的拾荒逻辑来应对比赛。有了思想和意识上的转变，那么渐渐的，他自己就会调整他的技术结构，用更有利于比赛的特点来比赛。

    对于这家伙的前途，叶修已经越来越不担心了。他是不喜欢和人交流，但这并不代表他拒绝改变自己。他有他的适应方式，或许比起那些直接听从他人教导的方式要慢一些，会多走一些弯路，但是最终他所找到的，却一定是他最适合的，最强大的。

    “年轻真好啊！”魏琛此时忽发感慨，莫凡默默的成长他也看在眼里。只恨自己再没有这样的机会，否则的话别说只是不擅和人交流，就是再艰难，自己也一定会努力想办法去突破，去进步。

    成长，那就是年轻人的主旋律啊！

    =============================

    先上一章。六更之后的疲惫确实难以消除，今天脑子都有点僵了。另外还拉了肚子，当然这个不是码字码出来的，是老干妈吃多了……*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百四十五章 真才实料
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    电光波动阵，圆旋波动剑。

    最低阶最弱小的召唤兽哥布林当然是抗不住这么两记凌厉的攻击。可是这又有何意义？上帝视角的观众们全都看清真切，君莫笑一开始就不在电光波动阵的攻击范围内，而待电光朝着哥布林打出后，君莫笑飞快结印，立即以影分身术开始了偷袭，真身直接闪至无浪身侧。

    但是！

    无浪扫出那记圆旋波动剑的银武天链竟然没在扫出后停顿，而是顺势再朝斜侧里一撩，剑上杀意凝转，撕裂虚空，竟是一记裂波斩就直朝着近身偷袭的君莫笑斩了去。

    叶修也是吃了一惊，这君莫笑刚刚才落足裂波斩已斩到，根本不及闪避。格挡？攻击招架？没有用，裂波斩是带抓取判定的技能，就是拿面盾牌堵上去，也会被裂波斩的剑意波动给锁住产生伤害。挡折技倒是可破，但是挡拆技讲究时机，此时才出招却已经有些迟了。

    竟然无解？

    观众，甚至包括很多职业选手在这一刻都觉得这一记裂波斩是无解了，结果就见君莫笑手臂一挥，竟也带出了一抹剑光，光中流转着魔剑士特有的波动之力，和无浪斩来的这一剑几无两样，竟然也是一记裂波斩，裂波斩对裂波斩！

    两道带着剑意的剑光绞杀在了一起。

    同样的技能对撞，会根据双方的攻击力，还有技能出手的时机等等诸多因素进行判定。

    君莫笑出手仓促，剑中所含的波动之力更是比不了专职的魔剑士。魔剑士20级的转职技能“杀意波动”就是专门强化波动之力的被动技能，散人没有转职技能，波动剑意必然会和魔剑士有不少的差距。

    判定之下，君莫笑可说完败，波动之力涌来，逼得君莫笑向后一步踉跄。但是裂波剑施展中所划出的空间结界，却在这一碰撞中直接碎了。君莫笑的裂波斩固然不及对手，但总也不是毫无用处的豆腐渣，这一击破了裂波斩的抓取效果，叶修的目的已然达到，角色向后踉跄两步后，身形立时稳住，朝前再冲。

    这魔剑士虽出剑系，但所擅的是中距离战斗，近战劈砍却不是这职业擅长的。裂波斩挥出的同时，江波涛已让无浪向旁横跨拉开距离，结果君莫笑用裂波斩对裂波斩破了他的抓取判定，只是角色也被压倒性的波动之力震退了两步，虽然立即稳住就要冲，无浪这边的攻击却已跟至，一道凌厉的火焰卷地而来，竟然直接扫出了一记烈焰波动剑。

    这招是波动剑中威力最大的一个，冲击力也强，当这是火焰想忍着伤害直接穿过那是不可能的。这不是单纯的火焰，这是蕴含着魔剑士波动剑意的波动剑！

    无法向前，只能闪避，但是叶修知道这一击才只是开始。

    烈焰、冰霜、疾光，魔剑士这三式波动剑带着火、冰、光三系属性，经常会被接连使用，被称之为“波动三叠浪”。此时烈焰波动剑卷出，已经逼得叶修有些手忙脚乱，之后的冰霜、极光，又哪里缺得了？

    速度必须要快！

    君莫笑折身窜出，用了刺客的技能弧光闪。寒光闪动，烈焰波动剑擦着他的身后卷了过去。再朝无浪这边一看，果然是“波动三叠浪”，第二记疾光波动剑已经挑出。

    疾光波动剑以疾光为名，速度最快，但是江波浪有点低估了君莫笑技能移动的速度，这一闪而过的疾光波动剑，最终是和施展着弧光闪的君莫笑一错而过！

    掌声，却在此时响起。

    叶修不知，但所有场外观众看得清楚。无浪先前扫出的那记圆旋波动剑，最终竟然没有攻击到钟乳石后的哥布林，而是从钟乳石后一绕，好似回旋镖似的，又转了回来。君莫笑为躲疾光波动剑，弧光闪一用到底，结果错过了疾光波动剑，却正被从钟乳石后转出的圆旋波动剑给命中了身后。

    君莫笑失去平衡，踉跄朝前扑去。

    天真？淳朴？

    这些果然与江波涛毫无联系，天真淳朴的人哪里做得出这样巧加掩饰的布局？

    冰霜波动剑！

    波动三叠浪的第三剑，此时扫出，正迎着踉跄扑来的君莫笑，下一步的攻击，江波涛也已经盘算清楚，正在操作，但是就见君莫笑突然一端千机伞，刷一下，伞开，竟是用盾形态拦下了这记冰霜波动剑。

    江波涛心下一凛，这几记波动剑之间的交叉配合，距离、时机他都是计算精准了的，在这个时候竟然还能及时做出反应，系统都无可能，除非是这人早有准备！

    念头一闪间，冰霜波动剑早撞到千机伞盾上，结果这些碎冰就像是活了一般，撞到千机伞盾后竟然一折身，朝着无浪又铺了回来。

    果然早有准备！

    这甚至不是支开了伞盾，这还开了一个技能：盾反！

    盾反根据技能等阶判定吸引和反弹伤害、效果大小，君莫笑的盾反只一阶，判定自然最低，这折返回来的冰霜波动剑单看碎冰的体积就小了许多，但是滑动的速度却没有丝毫折扣，江波涛为求攻势的万无一失，无浪站位本就尽量靠前，此时冰霜波动剑去而复返，他躲避的也甚是狼狈。

    被一个一阶盾反弹回的攻击伤害并不可怕，但冰霜波动剑的威胁本就不在它的伤害，而是它的冰冻效果。哪怕低阶盾反弹回的冰霜波动剑被削弱了很多，冰冻效果也打折扣，但也无法让人无视，不能不躲。

    魔剑士板甲职业，行动不甚灵敏。拖着沉重的身躯，无浪好容易才将这弹回的冰霜波动剑甩在了身后，君莫笑却已冲到他的身前。

    一声巨响，君莫笑手中千机伞以骑士剑的形态正撞到无浪的板甲上。骑士也是板甲职业，身形沉重，若是由骑士来施展冲锋，冲击力足以将魔剑士也顶飞。但君莫笑这冲锋的冲击力就弱多了，撞到板甲职业的魔剑士，只是让对方踉跄后退了几步。

    但这也正是叶修所想要的效果，他还要抢攻，并不想将无浪一下撞飞。

    “怎么样，知道前辈的可怕了没有啊？”

    刷着消息，君莫笑冲上，千机伞转矛形状，直朝无浪脑袋扎去。

    江波涛哪里还顾得上答复叶修的消息，无浪踉跄中架起短剑天链，就要将这记龙牙攻击招架挡开。谁想千机伞的形态在此时忽变，翻上的伞面收回，短剑天链顿时架了个空，出现在江波涛视角内的，已是一个黑洞洞的枪口。

    轰轰轰！

    三发反坦克炮轰出，如此距离，直对无浪的脑袋，又哪里避得开？爆炸一波接着一波，瞬时间就将无浪的上半身完全包裹。

    光闪！

    千机伞柄末端剑形态抽出，横竖两道剑光，十字斩送上。

    无浪这边，上半身还在爆炸的火光当中，但是短剑天链却从刚才招架落空的位置直接挥下，鬼斩！

    因为同为法系伤害，鬼剑士和魔剑士双方技能学来使用威力倒都不错，这一记斩下，直接和君莫笑那边的十字斩相撞。

    鬼斩带吹飞效果，可以攻击判定的不俗，这一撞之下顿时将十字斩的剑光斩碎，君莫笑也连忙后跳一步才避过锋芒。

    垂下的天链却已再度扬起，已是魔剑士的本家技能：地裂波动剑。

    波动之力卷起地上的沙石朝着君莫笑飞来，至此时，无浪的上半身爆炸的火光硝烟都还未完全潇洒，从江波涛的主视角上可以看出他此时视角的模糊，但就是如此情况下，竟是他连出了两个技能抢攻。

    拧身，君莫笑避过了地裂波动剑，千机伞一边横甩，一边形态变化，成镰刀状，却是又成了圣职系，一记驱魔师技能“勾魂”，直锁无浪咽喉。

    江波涛这时的视角已恢复正常，角色就地翻滚，避过这一击，剑挑，还了一记碎风波动剑。

    你来我往，两人开始了正面对战，君莫笑生命太少，哪怕开场怒刷，其实也挽救不回多少。这一局，本就没有多少人期待他能取胜，只看他是否是能下一位对手制造大量消耗。最终，耗掉了无浪百分之二十四的生命后，君莫笑倒下。

    开场百分之四，最终耗掉了对方四分之一的生命，已是相当不错的收获。兴欣上下就很满意，起身鼓掌迎接下场来的叶修。当然，事实上大家的掌声主要还是献给叶修在第一局的胜利，击败周泽楷，那在心理上的建树可非同小可。叶修在比赛席里不知道，其他人就在场边，可是非常清楚周泽楷败下阵来很长一段时间轮回主场这死气沉沉的氛围。

    莫凡，兴欣即将出场的第二位选手，站在一旁机械式地和大家一起拍着巴掌，等叶修回来后，就迈步向场上走去。

    “当心，那家伙心黑的很。”叶修提醒了一句。

    莫凡也不知听没听见，就这么走了。旁里方锐却是嘘起了叶修：“还有比你心黑的？”

    “当然没有，老大什么都是最牛的！”包子替叶修回答。

    ==============================

    嗯，今天的最后一更，到此为止了。一会有个单章，有人等看没？*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百四十六章 杀死脑细胞
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    牵动着所有人神经的一场对决，哪怕是对这两支战队都无感的中立玩家，此时的心情都异常的紧张。

    但是最紧张的，还得说是对气氛感受最为直接的现场观众，以久坐在场边选手席上的两队选手。就在周泽楷突破职业设定的壁垒，一枪穿云的射击仿佛挥舞的刀剑一般时，全场都沸腾了，无数人激动地站起身来，尖叫，呐喊！轮回的声势达到了顶点，就连坐在场边的轮回选手都露出了笑容。

    他们是很强势，强势到将周泽楷直接推到了第一顺位，但是他们不会盲目的自信。是比赛，就有胜负，强如周泽楷也不可能百战百胜，周泽楷也不是没在看似弱小的对手身上栽过跟头。更何况眼前的对手是叶修，荣耀教科书，昔日的第一人。

    直至周泽楷展示出这等绝强的姿态，轮回诸位这才放下了紧张的心情，露出了迎接胜利的微笑。

    他们放松，兴欣这边却大为紧张。

    射术有如体术一般在使用，周泽楷所发现出的强悍实在是清晰震撼，任何一个荣耀玩家都能无比清楚地感觉到。

    这一刻，陈果希望自己是错的，她希望自己的判断又是一次笑话，因为她的水平不够。

    但是当她把目光转身身边的其他人时，魏琛、方锐，这些富有经验的家伙脸上，分明写着和她一模一样的震惊。

    很遗憾这次她没有错，很遗憾周泽楷真的是技惊四座的强大。

    陈果却不肯放弃，她继续拼命地在每个人脸上寻找可以让她心安的东西，一个又一个地看过去，没有，一直没有，每个人的神色都极凝重，像是拳头似的一拳又一拳地告诉着陈果眼下的形势有多么的不乐观，直至陈果的视线走了一个大圈，直至她的目光最终落到坐在她另一边的苏沐橙。

    于是她看到和其他人有些不同的神色。

    惊讶，也有。但是惊讶之余，却不像其他人那么的凝重，从苏沐橙的神色中，陈果看到的居然是一种……忧伤？

    苏沐橙已经在为叶修战败而感到忧伤了吗？这个最为熟悉叶修的人，此时已经有了比他们所有人都更为清晰的判断了吗？

    “还没有输！”陈果脱口而出，即使场面不乐观，但是只要君莫笑还有一滴血，她都会期待奇迹的诞生。

    “啊？”苏沐橙下意识地应了一声，像是突然间回过神来似的，她的神色一下子变得很平静。

    “是的，还没有输。”她对陈果说着，恢复平静的脸上很快神采奕奕，正是一直以来她对叶修无比信赖的神情。

    “不会输！”陈果坚定地说着，“没有输”已经变成了“不会输”，是祝福，是期待，也是信赖。

    但是能像她这样的人，真的不多。

    电视转播中的潘林和李艺博就已经宣判了叶修的死刑，两个人这时说相声似的你一言我一句地说着周泽楷这革命性的技巧。

    “或许荣耀游戏会因此进行大更新大调整也说不定。”潘林笑道，语态轻松，似乎眼前比赛胜负已经无关紧要一般，因为在他心中这比赛已经结束。

    “是的，真的是太变态了。比起让联盟修改比赛规则，让游戏公司修改游戏设定这无疑更变态。”李艺博说。

    “是的是的，真的太强了。”潘林这已经是不知道多少次用到“太强了”这个形容。

    是的，太强了。

    但是太强并不意味着无法战胜，因为只是太强而已，太强可不是最强！

    子弹划出的轨迹好似剑光，交错当中，君莫笑忽一斜身，手中千机伞一拆为二，以东方棍的形态分持到两手的同时，浑身一振！

    钢筋铁骨！

    君莫笑不闪不避，忽得施展出这一技能，瞬时间不知道多少颗子弹直接命中他的前胸，好似一次又一次地利剑穿心一般。血花疯狂的泛滥着，君莫笑的身形却在这弥漫的血花中踩着步点，身形一侧就已从中穿出，刚成东方棍的千机伞此时又转成了同为格斗系的爪形态，右手疾探而出。

    云身，锁喉！

    一枪穿云忙退。

    或许是后跳，或许是后辙步，但到底是什么大家已经无从知晓了。因为这一云身，这一锁喉来得如此之快，如此之突然，周泽楷做出了操作，但是一枪穿云却没来及施展。君莫笑的右手已经死死地卡在了他的喉咙。

    所有人目瞪口呆。

    如此华丽，如此变态的枪王，怎么就被这么一记粗暴的锁喉给拿下了？

    不过，好像不影响攻击吧？

    所有人看得清楚，君莫笑虽然抢步上前锁喉拿住了一枪穿云，但是一枪穿云双枪的枪口却也紧紧贴在了君莫笑的身前。

    锁喉可以限定对手的移动，却无法禁止对手的攻击。此时周泽楷连瞄准都不用就可以进行疯狂的射击，这一瞬间可以扫掉君莫笑多少血？

    砰！

    一向闷响，是枪声？

    不，并不是，是君莫笑，脑袋一点直接撞向了一枪穿云，以头爆头，顿时让一枪穿云的额心开了花，鲜血溅出。

    头槌！

    流氓技能，只有混迹于街头，打架斗殴时无所不用其极的流氓的才会连头都当作武器。不择手段就是他们赖以战斗生存的砝码。

    周泽楷的视角剧烈晃动着，即便如此，一枪穿云的双枪却还是死死稳住，枪声依旧顽强的响起。但是君莫笑的膝盖这时已经撞向了一枪穿云的小腹，将他撞得跟个身子弯曲起来。

    膝袭！

    这个半抓取的技能之下，一枪穿云终于无法维持他的姿式了。身子弯曲，双臂自然下垂，射出的子弹顿时悉数扫到了地上。

    紧跟着又是一记肘击落下，重重地砸到一枪穿云弯身低下的后脑，一枪穿云顿时朝下扑却，君莫笑另一手早已握拳勾起，一记勾拳，又将一枪穿云挑向了半空。

    锁喉、头槌、膝袭、肘击、勾拳……

    全部都是流氓技能，除去头槌，其他四个更全是20级以下的低阶技能，结果就是这么一套技能的组合运用，将周泽楷那射术当体术的犀利打法完全打破了。

    惊叫的，赞美的，都好被被一拳塞在了嘴里，什么也说不出了。

    陈果激动。

    不愧是叶修，果然是叶修，从来都不曾让她失望的叶修。

    “厉害！”她大叫着。

    “是的。”苏沐橙微笑，就像之前她并没有太慌张一样，此时的她也没有显得太激动。

    就在看到周泽楷那般高超的技巧时，她确实有点走神。

    她想到了她已逝去的哥哥苏沐秋，同样使用神枪手，同样拥有无比华丽的操作技巧。

    同时她也忘不了当时他的神枪秋木苏被叶修的一叶之秋打趴在地上时的惊讶。

    “妈蛋啊！”

    那是苏沐橙唯一一次听到苏沐秋爆了粗口，拥有华丽操作的他，对于当时的落败感到不可思议，多少有点气急败坏。

    “能不能更土点？”

    苏沐橙犹记得当时苏沐秋对叶修频频使用的嘲讽，两人就是这么乐此不彼地打来打去，换用着各种职业，各种角色。

    苏沐秋甚至特意弄了一个小本，专门记录二人的胜负纪录，交由苏沐橙保管。

    “不给看！”叶修想看时，却从来都没有得到过允许。

    “差不多，没什么可看的。”苏沐秋总是这样说着，但是保管着小本的苏沐橙当然很清楚，胜率上一直是叶修处于领先。少年心性，难免好胜，苏沐秋记录战绩可不是想展示自己失败的。但是很可惜，直到到最后，他也没能将数据追平。

    小本最后被当作苏沐秋的遗物处理了，但是苏沐橙偶尔也会想一想，如果一直打下去，打到现在，打上这十年，那小本子上的数据又会是什么样呢？

    谁才是荣耀最强者？

    每个人心中都有一个答案，因为情感上的倾向，这个答案永远也不可能统一。就像叶修，他一直觉得如果苏沐秋还在的话，一定是荣耀最强的选手，这当中就掺杂了对逝者的惋惜之情。

    但在苏沐橙心目中，最强的却是叶修，即便她同样拥有对苏沐秋的怀念，她依旧如此认为。因为她的哥哥就是这样告诉她的：叶修，最强。

    所以眼前这场倍受关注的第一人之战，从一开始苏沐橙心中就有答案。无论结果为何，都不会改变。

    被勾拳挑向半空的一枪穿云立即又在调整枪口，周泽楷的反应总是急速又精准。浮空中的他视角中根本看不到君莫笑，但是凭借经验和意识，一枪穿云手中双枪对着身下就是一通爆射。

    弹如雨下，真的是弹如雨下，从两个枪口射出的子弹，没有两发是朝着同一位置的，每一枪的角度都有一定的偏转，顷刻间泻下的子弹，进行了最大面积的火力笼罩。

    但是，这又怎样呢？

    叶修根本不在乎，没理会。君莫笑就这样挺着胸膛，直迎着一枪穿云射下的子弹，继续攻击！

    因为距离够近，因为两个角色几乎贴身。

    纵然周泽楷可以凭借超强的操作将一枪穿云的射击仿佛刀剑一般挥舞，但是无论如何，他到底还是改不了游戏的设定。

    远程攻击的判定，就是不如近身攻击。将射术当体术挥舞，再华丽，对局面的掌控就是没有近战攻击那么坚实稳定。

    这是最基本的理论。

    或者说，最土的理论。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百四十七章 散人的连招
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    千机伞大剑形态的剑锋并不明亮，形态也挺古怪惹人发笑，但是挟着重风斩落，即使是周泽楷也笑不出来。

    没有闪避，没有退让。叶修就这样争锋相对，君莫笑迎着淋漓的弹雨，崩山击斩出。

    以周泽楷的操作，此时一枪穿云的射击角度，将子弹尽数打到君莫笑身上完全可以，但是那又能如何呢？

    他可以给君莫笑制造伤害，但是却没有办法阻止君莫笑的崩山击斩落。论攻击判定，远程攻击远远比不了近战技能，这是周泽楷也没有办法更改的设定，即便是使出巴雷特狙击这样的75级大招，准确将君莫笑爆头，却也没能将君莫笑逼退。

    因为叶修无比清楚这一点，想击败远程职业，就只能进，不能退。无论对阵荣耀网游中的一个竞技场玩家，还是对阵荣耀第一人的枪王周泽楷，都是一样。

    所以他不退。

    所以他一直保持向前的攻击姿态。

    巴雷特狙击下如是。

    此时速射技能下弹雨中也如是。

    崩山击斩落，周泽楷不能不避，一枪穿云急速后跳，一边将枪口飞快抬起，射向半空中的君莫笑。

    他选择了闪避，但同时也不放弃攻击。

    君莫笑却在半空中突然变身，骤然下滑，以一个崩山击不该有的速度下滑。

    叶修显然早料到周泽楷完全可以实现一边闪避一边对空攻击，所以早做了调整，从崩山击起跳时，就已经开始了在空中的调整。

    崩山击取消，银光落刃！

    大剑一样可以施展银光落刃，姿态不比光剑、太刀那么轻盈，却显得更有冲击力和压迫感。

    这一变向，君莫笑斜滑向了一枪穿云的身侧，而正在后跳避过崩山击的一枪穿云，空中想再变向却显得不易。

    但是此时一枪穿云的操作者是周泽楷，那个号称在场上除了加血无所不能的周泽楷。君莫笑这崩山击起跳再到空中银光落刃一气呵成地变化，他的反应竟然完全跟得上，那刚抬起的枪口射出的子弹初被银光落刃的变向甩开，但紧跟着就已经随上，浮空中的角色更是利用新方向上的后座力修正角色的浮空移动。

    这整个过程上根本就连一秒都没有，二人却打出了这么多的变化，用了这么多的操作，这得是何等的技巧？

    电视转播想迅速切出二人的手速统计，但是等他们切出这统计界面的时候，那一瞬都已经过去，根本就追不上这二人的战斗节奏，这一切，都只是发生在一枪穿云的一个后跳过程中。

    一枪穿云落地，立即看准方向翻滚。虽然他精准地调整了枪口，但这只是制造伤害，对于君莫笑的技能执行影响并不太大。紧跟着落下的君莫笑，银光落刃的冲击波立时荡开，先一步翻滚起来的一枪穿云虽然未能完全避过伤害，但却最快速地消化了技能影响。翻滚刚半的时候两个黑洞洞的枪口就从身下亮出指向了君莫笑。这种态度，和叶修面对巴雷特狙击时让君莫笑后辙一步迅速稳住身形如出一辙，任何时候，两人都在努力争取进攻的机会，只需退半步的情况下，谁也不会多退哪怕一寸。

    枪响！

    两道枪口中火舌喷出。此时一枪穿云和君莫笑已经可算是肉搏战的距离，但就这样的空间下，贴身强力的君莫笑愣是没有控制住场面。本该更擅远程战的一枪穿云依旧射击不断，他手所持的仿佛就是两把可作贴身战的冷兵器，那喷出的火舌，接连不断射出的子弹，就好像是他这冷兵器的锋刃一般，准确犀利地斩向来敌！

    这种程度，根本就已经突破了枪体术的概念。这不再是射术与体术结合的打法，周泽楷的射术，赫然就已经是一种体术，这全赖他精准到极致的控制力。

    “太强了！！”转播间中的潘林已经完全控制不住情绪，近乎失态地发出呐喊，却丝毫不以为意。因为他相信这一刻陷入这种疯狂的绝不是他一个人，整个荣耀圈大概都会因为这一幕而颤抖。远程、近战，截然不同的两种职业体系，在周泽楷的操作下，这种游戏设定制造的壁垒竟然都已打穿，他的一枪穿云，赫然像是一个近战职业一样挥舞着他的枪火。荒火、碎霜，喷出的再不是一颗颗孤零零的子弹，它们紧密地串联在一起，他们是周泽楷手中两道滚烫夺命的剑锋！

    “太精彩了，太华丽了，太不可思议了！！”潘林口中翻来滚去的只有各种溢美之词，“这是巅峰，这是革命，我想即使是叶修也必须要承认这一点。”

    “是的！当之无愧的荣耀第一人！”词都快被潘林抢光的李艺博好不容易见锋插针的抢了一句，匆忙地连主语都忘了说了。但是会有人误会吗？会有人不知道李艺博所省略掉的主语是谁吗？当然不会，他说的当然是周泽楷，只有周泽楷，用操作硬生生将荣耀设定都给打穿的周泽楷。

    荣耀第一人，就是他！

    李艺博直接就下了结论，面对着叶修，一再给他们意外，一再让他们心虚的叶修，李艺博也敢毫不犹豫肯定地这么说。以前的那些经验那些教训，统统都不记得了，他们眼中只有周泽楷所呈现出的这份强大，只觉得千军万马都将无可匹敌，何况区区一个叶修？

    是的，区区一个叶修。

    此时所有人眼中都只有周泽楷令人目瞪口呆的表演。叶修？还是一个木头人？稻草人？都不重要了，这就是块还算不错的背景布，挺能衬托主角的背景布。

    太强了，太精彩了，太华丽了，太不可思议了，巅峰，革命！

    潘林说即使叶修也必须要承认这一点。

    是的，叶修很承认，确实非常强大，非常精彩，非常华丽，非常不可思议。

    但问题是，这种强大，这种精彩，这种华丽，这种不可思议，自己早在十年前就已经领教过了！

    十年前，统统领教过。

    如果不是因为一场意外，这份精彩，十年前就该登上这个舞台了。

    十年，轮回。

    ================================

    太热血了，快点来点月票让我冷静一下，我要自燃了！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百四十八章 听不听得到
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    绽开的枪火几乎就在君莫笑的额头。远程攻击确实近战不利，但若在近距离都能射得如此精准，想避过却也是不可能的事，任何人都不可能。

    噗！

    子弹破开颅骨，钻入血肉的声音异常清晰，绽开的枪火旁边，君莫笑的脑袋瞬间就爆成了一团血雾。

    只看这一击的威力和动静，让人觉得就算是被这一枪直接秒杀了都不冤枉。不过游戏毕竟是游戏，最终的一切都要符合判定。被子弹爆成一团血雾的君莫笑脑袋还在，但是生命的下滑不可避免。被称枪王的一枪穿云攻击本就超高，狙击爆头，伤害二倍计算，这一记狙击就要了君莫笑近三分之一的生命，让人心疼的直掉眼泪。要知道散人那些个技能的伤害，想夺取对手三分之一的生命那不知需要多少次攻击命中后来累加。

    不行了吗？

    这一刻，即便是兴欣的死忠支持心底里也难免升起一点这样的念头。虽然两人交手还没多久，虽然君莫笑的生命也还远没到就要说结束，但是，周泽楷的一枪穿云在场上所表现出的强势，就是能让人产生这样的绝望感。

    近距离，巴雷特狙击爆头，如此不可思议的事情，将这种绝望感清晰地传递出了场外，让所有站在轮回对立面的人统统感受得到。

    这一击不只伤害巨大，强力射击所带来的冲击力更是影响着角色的平衡，血雾中终究还在的脑袋猛然向后拔去，向是受到了一记重拳似的，拖着整个身体向后倾去。

    但是，没有倒！

    君莫笑的右脚就在此时向后迈出了一步，有力地支撑住了身体。

    这一细节或许太多人都没有留意到，但这却是叶修强悍之处的有力体现。这近距离的狙击确实已经完全没有办法避过了，但是这及时后跨出的一步，撑住身体保住了平衡的一步，却已是这一瞬间最极限的反应和应对了。有了这一步，君莫笑以最迅速的姿态稳住了身形，可以让他在最快的时间就发动反击。巴雷特狙击再凶再猛，不也只是一击？收起长枪再换左轮，角色也是需要动作的，这动作就是叶修抢攻的时机。没有这后撤的一步，这个时机他根本没有办法去捕捉。

    绝望之中，升起了希望，只是这希望不是高手还真察觉不到。结果还没等这希望让传达给所有人知道，就已经有更深一步的绝望降临下来。

    卡……

    一声轻响，清晰，清脆，却又让人觉得异常有力。

    巴雷特狙击……子弹上膛？

    所有人都有些不敢相信自己的耳朵，荣耀里的巴雷特狙击就只一发子弹，再射，那就要等技能冷却，可是现在，周泽楷的一枪穿云却在一枪之后，紧跟着就推了第二发子弹上膛，他的技能冷却呢？

    技能冷却？

    一想到这种游戏中的专业术语，不少玩家立即反应过来。

    双重控制！

    神枪手技能，用途正是可以让一个尚在冷却中的技能立即完成冷却，周泽楷显然是使用了这个技能，所以一枪穿云的巴雷特狙击在刚刚射完一发后就能立即推弹上膛，因为他用双重控制瞬间完成了技能冷却。

    砰！

    枪再响……

    完了，真的完了。

    如果说之前只是心底里一些不由自主的潜意识被激起的话，那么这一次，形成连射的第二次巴雷特狙击，可就是将大家刚刚收到的那份绝望给彻底点燃了。

    枪口喷出火花，大家根本就看不到子弹的飞出，因为太快，太近，子弹出膛，血雾，不就是这样吗？

    锵！

    没有血雾，伴随着声响而来是明亮的火星，金属撞击摩擦生成的火星。

    千机伞停在君莫笑胸前，从伞杆中抽中剑刃在火星溅开后犹自在颤动着。

    剑形态，格挡！

    现场一片哗然。

    电视机前一片哗然。

    居然用剑客的格拦，拦下了一枪穿云的这一记巴雷特狙击？在如此近的距离？

    这是什么样的眼力？这是什么样的操作？

    没有人能回答这样的问题，大家只知道此时场上的这两个家伙都在做着非人类才可以做到的事。

    如果说先前君莫笑后跨的一步是让很多人都没有察觉到的希望的话，那么这一次，用一记格挡拦下了巴雷特狙击，如此清晰的景象，带来的就是清晰的希望，足以浇灭周泽楷带给他们的绝望的希望。

    还没有完！

    远远没有完！

    王八蛋才说完了呢！

    那些支持兴欣，支持叶修的玩家在这一瞬都快要哭出来了，这种绝处逢生的感觉太好了，这种拥有希望的感觉太好了。

    而此时，两人正式开始交手过招的时间完全可以以秒计，但带给人的心情起伏就是如此的丰富浓烈。

    不过此时格挡住巴雷特狙击的君莫笑身形并不能说完全稳住。爆头第一枪带来的冲击并没有因为那一步后撤就完全化解，而格挡吸收了伤害，却不能完全化解掉这70级大招射杀的冲击力。

    退步，不断地退步。

    叶修没有使用最简单有效的后滚翻来化解力道，他选用了退步这种更复杂，更难掌握节奏的操作，为得只是让自己的视角片刻都不离一枪穿云。周泽楷这个对手，就连翻滚时视角的变化暂离，都会成为他攻击的空当。

    而就在这样的退步中，叶修发起了反击。

    砰！枪响。

    格挡完后抽出的剑刃已插回伞柄，支起平端，千机伞瞬时又成枪形态，伞尖口舌喷出，对一枪穿云这个枪王做出的反击，同样是枪系的射击，近距离的精准射击，僵直弹！

    但是眼下两个角色之间的距离到底是比之前周泽楷选择巴雷特狙击第一枪时要远一些了。

    一枪穿云吃后座力在倒退，君莫笑吃冲击力也在倒退，虽然叶修这一枪抢得已经非常快，但是距离，依旧有了一个可以让周泽楷应对的空间。

    拧身，收枪！

    这下再不会被速度解除冷却的巴雷特狙击已被收起，一枪穿云已经重新抄起了他的双枪。

    拧身跳跃避开僵直弹，速射技能开启，子弹射出。

    但这一瞬，叶修这边也完全控制好了君莫笑的身形。

    崩山击！

    枪收起，剑又出，不是藏于伞杆的太刀，而是伞面收起横切于伞面之上的形态古怪的大剑，带着腾腾杀意，直接从一枪穿云速射出的子弹上空飞过，劈落！

    ==========================

    先拆部分出来发给大家，接着写！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百四十九章 各有所念
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    利用千机伞盾的大面积遮挡来从事暗搓搓的行动，这已是叶修使用君莫笑后常用的伎俩了。作为决赛对手，轮回战队不可能没有研究过叶修的这些常用手法。

    然而研究和真实面对到底永远是两回事，看到君莫笑直接持伞冲锋时，周泽楷立即就意识到了这种可能性，他观察得很清楚，至少确认君莫笑应当还在，这不千机伞还在冲锋中吗！

    是的，千机伞还在冲锋中。

    直至一枪穿云横拉身位抢出视角直接攻击伞后时，千机伞依旧还在冲锋，但是君莫笑的人确实已经不在。

    周泽楷稍一怔却很快反应过来。

    魂御！

    这是圣职系驱魔师的技能魂御。叶修是让君莫笑施展了这一技能，将千机伞直扔了出去，制造出了还在冲锋的假象。

    理论上来说这是一个圣职系职业就可以使用的技巧，但是却真的没有人使用过。因为职业圈中从来没有过哪面盾牌可以像千机伞这样将角色完全遮挡住的。

    纵然是周泽楷，面对散人层出不穷的技能组合应该也没办法完全跟上思路，能这么快察觉到这是魂御就已经是相当不得了的能力了。

    君莫笑不在，君莫笑去哪了？

    一枪穿云的视角三百六十度地旋转着，顺势就开了一个技能乱射，子弹向四下飞舞着，构建成了一道全方位的火力封锁网，这一刻，周泽楷竟是采取了防守姿态。

    但是终究没有找到君莫笑，转过的三百六十度视角中，都没有。

    怎可能？

    这么短的瞬间，君莫笑能跑开多远？

    影分身术，瞬间移动？

    先不说有没有影分身的问题，单就此时千机伞是魂御出手这种状态下，君莫笑就不可能施展出圣职系以外的技能。魂御不是丢弃武器，哪怕武器并不在手却也是按照装备在身来下判定的，此时的君莫笑，还停留在圣职系中。而圣职系中，可没有这种传送类的移动技能。

    所以只有一种可能！

    一枪穿云横身跃起，半空中两个枪口拧转，统统指向了千机伞在的方向。而这端也早有了变化，就在一枪穿云三百六十度转动视角时，千机伞就已飞快收起，君莫笑身形显露，一提千机伞就已经一个箭步杀向一枪穿云。

    全过程，除了周泽楷，观众都看得无比清楚。

    魂御，没错，周泽楷瞬间的判断非常准确，君莫笑确实是在冲锋之后又用了魂御技能将千机伞推了出去。

    而后，圣职系也确实没有传送式的移动技能，叶修所使用的，也不是什么技能，就是移动，单纯的，使用了消耗体力的疾跑快速移动。

    移出的距离，也一点也不长，可能也就是两三步，但就是这两三步，却和一枪穿云正好打了一个换位交错。一枪穿云枪口指向千机伞后的时候，君莫笑却疾步冲到了千机伞前。

    场面看起来就像是孩童在做游戏，但是即便是普通玩家，却也知道在这一刻能实现这个游戏是多么的可怕。

    御魂推出的千机伞的角度，疾步上前的时机，之后再用魂御接停千机伞的时机，每一个细节都无比重要，每一个细节都毫不得半点差迟。这么多的细节，能精准做到一项就此已经很不容易，但是叶修却将每一个细节都无比精准地完成，最终才完成这次无懈可击的错位抢攻。

    周泽楷意识时，不及转视角就已经让一枪穿云横跃闪避，但到底已经有些迟了，一道寒光已经抹到了他面前，施展着弧光闪的君莫笑，这一刻比一枪穿云的子弹还要快些。

    血花飞起。

    这记弧光闪直接就削中了一枪穿云，而他的枪口此时却指错了方向。

    砰砰砰砰！

    指错方向的双枪却还是开火，周泽楷的操作太一气呵成，想收却也没办法完全阻挠惯性。

    但是他也立刻对眼下有了应对，膝撞！

    飞身横跃的一枪穿云膝盖顶向君莫笑，这技能带击退效果，是可以将两个角色分开一定距离的，叶修连忙让君莫笑身子一侧，千机伞拆成的双剑顺势刺出，寒光交错。

    错手刺！

    当选手双剑或匕首时会产生不同攻击效果的一个刺客低阶技能。双剑使用时，两剑交错，对目标的移动会有一个很好的限制。

    但是此时交错的寒光闪出后，却卡了一个空。

    砰砰砰砰……

    枪火还在喷射着，就这样从叶修的视角前闪了过去，一枪穿云竟然在被弧光闪削中后，还是和君莫笑拉开了距离。

    指错方向的双枪？

    无法控制的操作惯性？

    这样以为的人才是大错特错。

    周泽楷没有犯任何错误，更没有控制不住什么操作惯性。双枪的指向千机伞原在的位置，打空？

    因为他的目的本就不是要攻击，如果说之前的乱散已是防守姿态的话，那么此时飞身横跃的一枪穿云，那就已经是跑路姿态。指错方向的枪口并不是要抢攻，那本就是要助推角色移动释放后座力的。

    周泽楷是在施展飞枪移动！

    直至此时一枪穿云已和君莫笑重新拉开身形时，都有很多人没有反应过来这一点，只以为周泽楷又做了什么，哪知道这是周泽楷在360度转视角未发现目标时就立即做出的应对，此时只是成果的展示罢了。

    两个角色距离只贴身一瞬，就已被拉开，但是却也不过三个身位格的距离，君莫笑错手刺后，已经重新调整了方向，再刺，瞬身刺！

    对阵霸图的比赛中，叶修在千机伞上选用了刺客系技能闪烁突刺，令人印象深刻。而这一次，千机伞上第一个使用出的打制技能，恰是常用来和闪烁突刺比较的技能：瞬身刺。

    三步距离，一瞬而至，瞬身刺！

    但这毕竟不是瞬间移动，这到底是个移动技，而不是传送技。

    速度再快，转身，迈步，这些动作丝毫都少不得，只是节奏快到无与伦比。

    但是周泽楷却更快！

    瞬身刺还没能将这三步身位格一蹴而就，黑洞洞的枪口就已经指准了他的脑门。

    枪口很长，枪身很长，这不是左轮手枪。

    神枪手70级大招，巴雷特狙击。

    三步身位格的距离，居然使用了巴雷特狙击！

    所有人都风中凌乱了，周泽楷这个家伙，场上场下从来都是判若两人，场上沉默寡言的他，场上总是这么的张扬强扬。

    砰！

    巴雷特狙击射击的声音，震耳欲聋。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
求票，改变宿命！
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    这点微妙，普通观众根本不知，在他们看来两人的角色总算是相遇了，叶修抢先攻击，而周泽楷机敏地利用地形闪避。

    旁观的高手则知道这是叶修精心站位后制造的先机，但是真正体会到这其中微妙的，却只有场上二人。

    两枪！

    相遇，在自己还没来及做出操作的状况下，对方已经打出了两枪。

    周泽楷所拥有的并不只是华丽的操作。被称为荣耀第一人的他没有因此而骄傲，但是也不会太过于谦虚。因为无论谦虚还是骄傲，都有可能导致在场上的判断发生偏差。

    周泽楷拥有一份清醒的自信，以此来对场上形势做出判别。

    自己还没来及反应，对方已经出了两枪！

    这不是一次普通的巧遇。

    这就是周泽楷在这一瞬间立即得出的结论，他并不像场外职业选手一样通过鸟瞰视角知道君莫笑的站位思路，但是他用他的方式，在场上立即也判断出了“叶修占据着先手”这一结论。

    所以一枪穿云没有停步，没有反击，甚至连丁点的犹豫和迟疑都没有，就那么一闪而过。

    两枪之后的君莫笑，立即失去了目标。

    好家伙！

    叶修心中也赞叹了一下。

    只这么一个瞬间，周泽楷就已经洞悉了状况。荣耀第一人之称，并不如很多人臆想的那样是靠外型加分，周泽楷的技术、意识、态度，确实放在职业圈中都是翘楚，叶修很清楚这一点。

    因为对他来说周泽楷并不算什么陌生人，第五赛季至今，除了叶修完全空白的第九赛季，双方在场上打过的交道不是一次两次。他完全了解周泽楷的能量，完全了解这个对手有多难对付。

    依靠一次精心谋划的占位就抢占先机解决比赛？叶修可没有这样想过。但是最终的状况却还是让他有些意外，他没料到就连先机都这么快就已经失去，他开始的一些谋划，都已经落空。

    但是身经百战的叶修，可也不是那么容易就被吓住了。

    变向！

    本在两枪后就要向着一枪穿云方向冲去君莫笑，忽然反向走位，移动飞快，迅速拉伸视角，周泽楷的一枪穿云立即从另一个角度出现在他视角内。

    砰砰砰砰！

    火花喷出。

    如此密集的射击，却不是君莫笑这散人可以做出的，这样的暴射，只能是神枪手！

    右手荒火，左手碎霜。

    灰色风衣在急速移动中猎猎作响。

    叶修抢步，反倒是让君莫笑落入了周泽楷的先机，这一幕，和之前一枪穿云一步踏入叶修谋划中的一个特殊点极其相似。

    周泽楷并不完全了解叶修的选位手法，所以这不是什么以牙还牙。这只是两个同一境界的高端选手，在这张图上信手拈来得对地图的利用。

    叶修是通过仔细的观察和精密的计算。

    周泽楷呢？这是他们的轮回在决赛拿来使用的主场图，他所有拥有的是对地图的非凡熟悉和理解。

    火舌喷射，枪声轰鸣。

    正撞到枪口上，说得就是叶修眼下所面临的状况。

    刷，千机伞立时撑起，子弹仿佛暴雨般打得千机伞面不住地颤动，啪啪直响。

    火力太猛了！

    现场的电子大屏幕，还有电视转播都立即掐出了一组数据。

    千机伞的耐久。

    千机伞耐久23，以盾形态来说的话，这个耐久太低，盾牌因为用途的特殊性，在耐久的消耗上和普通武器不是一个等量级别。

    而千机伞23的耐久，这是寻常武器所拥有的耐久，而变化成盾形态时，耐久也不会变化。

    这个耐久对于盾牌来说有多低？用一个数据对比就可以很轻易地看出。

    荣耀中最最低阶的，5级盾牌小木盾，耐久是20,就已经和千机伞盾的耐久相去不远。

    在神之领域中，因为比较容易获得且属性不错，在骑士玩家中很多人持有的70级紫字盾牌“浸透的荆棘”，耐久是85。

    而号称目前荣耀第一盾牌的，微草战队骑士角色独活手中的银字盾牌“叹息之壁”，耐久高达135。

    23耐久的高级盾牌？除了千机伞变化出的这个盾形态，在荣耀中绝找不出第二个。

    转播还有现场电子大屏幕都给了这耐久一个特写，就是因为此时一枪穿云的高速射击，让千机伞盾的耐久大量消耗。

    22、21……

    数字竟然以清晰可见的速率跳动着，可见一枪穿云此时的射击有多密集多猛烈。

    “快避开啊！！”场外兴欣的选手席上，陈果都已经焦急地叫了出来。因为这耐久对君莫笑而言并不只是盾牌，他的武器耐久也是这个数字，并不会因为形态变化而将消耗掉的耐久补充回去。眼下这耐久掉落的速度，似乎转眼就会到零，荣耀中装备耐久到0，那就会完全毁坏失去作用。

    20、19……

    前前后后几秒钟的功夫，千机伞的耐久竟然就已经掉了4点，面对一枪穿云双枪的暴射，千机伞的盾形态显得十分苍白。

    但是君莫笑竟不避。

    几秒钟，叶修竟然就一直让君莫笑这样撑着千机伞抵住。

    不是他不想避，是无处可避！

    抢出视角，本是叶修想要发动抢攻，却不想周泽楷早已经留意起来君莫笑可能出现的位置，这一瞬的反应，倒是周泽楷占了上风。

    一步快，步步快。

    叶修只能处于被动挨打，君莫笑此时身遭并没有可以让他一步到位躲藏的掩护。

    他只能支起千机伞盾。

    而能将伞盾的耐久打得如此跳动，这样密集澎湃的射杀，实在不是可以靠移动走位就能避过的。

    无路可退，无处可躲，伞盾的抵挡也不可持久。

    那么只有进，在这样暴射的弹雨中继续前进！

    冲锋！

    盾牌本就属圣职系，千机伞盾形态下，施展骑士的冲锋技能当然毫无问题。

    弹雨中，君莫笑猛然冲向一枪穿云。

    周泽楷却已横拉一枪穿云的身位，试图抢出视角，直接射杀盾牌后面的君莫笑。

    一枪穿云横身鱼跃，双枪的枪口却端得异常稳定。

    视角瞬间已被抢出，千机伞盾并没有跟上变化向这边遮挡。

    开火！

    子弹飞出，从千机伞后穿过。

    伞后居然没有人！

    ===========================

    昨晚写完直接忘了上传设定更新了，汗，刚刚回来才发现，赶紧传上。今天还有更新，晚上！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百五十章 用心
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    兴欣输了。

    总决赛首轮的结果，像是一盆冷水，一下子将许多人给浇醒了。

    就在这场比赛正式开始前，最终关闭的投票通道，兴欣竟然最终收获了51.1%的支持率，他们竟然在这一数据上压倒了卫冕冠军队轮回。

    兴欣的支持者们为此感到兴奋，他们甚至忘了，这一投票，其实代表的不过是人们心中的期待，兴欣有更多支持，只是人们对于黑马，对于逆袭之类事情的好奇和期许罢了。

    投票，并不能说明两队的实力。

    投票，更不能决定这场比赛的胜负。

    兴欣没有因为常规赛中两次败给轮回而失去信心。而轮回呢？他们也完全没有因为兴欣在季后赛中出色地连胜蓝雨、霸图而感到惶恐。

    相较之下，分明是两次2比0淘汰对手的轮回在季后赛中更加从容。

    因为这份从容，轮回在季后赛中得到了更充裕的休息时间，就在兴欣与霸图苦战第三局时，轮回却是完完整整地休息了六天。

    这一战对兴欣消耗颇大，尤其是团队赛的最后半小时，只剩四人没有治疗的霸图，硬生生和兴欣激战了半小时。他们最终还是败了，可是兴欣为取得这场胜利却也付出了相当的代价。

    苦战之后的兴欣当晚赶回了H市，奔波之后，他们完完整整的休息算起来其实也就是两天。而后他们就遇到了已经从容调整了六天的轮回。

    六天不打比赛，并不会造成什么状态上的丧失，因为六天的间隔，这正好是常规赛中的时间跨度，有经验的职业战队和选手，用六天来调整状态甚至比起三天间隔更有经验。

    从首轮的比赛内容上看，兴欣战队虽然还带着和霸图那场激战时的兴奋，但是这种兴奋很快就成了他们的负担，他们的精神并没有在那一战后得到足够的放松就再一次绷紧，很快，他们就失去了必要的张力。

    兴欣输了。

    这本该不是一个太令人意外的结果。

    但是因为之前的出色，因为主场，人们对兴欣寄予了很高的希望，而这最终的结果却让人无奈。

    为兴欣这场失利找原因的分析很多，和霸图一战的消耗几乎是任何一篇文章中都会着重指出的。

    原因有了，可是接下来呢，兴欣能解决吗？

    这之后也不过是三天的休息时间，轮回客场取胜，士气高昂，兴欣呢？正在落后一局的情况下稳下来吗？

    当晚凌晨零点，第二轮赛事的投票通道打开，轮回的支持率一骑绝尘……

    玩家或会因为自己的期待投出这一票，但是往往也会出于自己的判断投出这一票。

    期待是一种愿景，而判断，则是出于一种信任了。

    兴欣依旧是黑马，人们对于逆袭的期待，依旧只能放在他身上。只是此时的期待却不像初时那么兴奋，因为第一局的失利，这时的期待已有了彷徨，已有了忐忑。

    兴欣的支持率看起来是那么的摇摇欲坠。

    三天过去，回到S市轮回的主场，赛前投票通道最终被关闭的时候，兴欣所获的支持率，降到了39.1%。

    期待奇迹的人依旧不少。但是更多理性判断的人，却已都将票投向了轮回。

    61.9%。

    轮回在第二轮所收获的支持率，将这些支持化为现实，他们就将赢得第十赛季的总冠军，蝉联三冠，建立起荣耀史上的第二个王朝，轮回王朝。

    比赛的场馆由已经打起了这样的标语，轮回粉丝们已经迫不及待地准备迎接这一天了。而轮回主场更是已经准备好了盛大的庆祝仪式，庆祝轮回王朝的建立。

    现场一片欢乐的气氛，这哪里像是紧张激烈的季后赛，这根本像是一场颁奖典礼。

    “真是让人不爽啊！”

    职业选手对现场气氛的感应是非常敏锐的。在萧山场馆观看了首轮比赛的那一堆子荣耀明星们，又举团赶到S市，齐齐来刷这第二轮的对决。轮回现场这种冠军在手，王朝当立的气氛，作为竞争对手的他们当然十分不爽，分外不爽。

    “叶修这家伙能不能有点出息，打我们时候的精神哪去了！”黄少天忿忿不平地嚷嚷着。说实话，对于他们这些家伙来说，此时作为观众旁观两队争夺总冠军，心中都是刺痛的。大家不喜欢轮回建立王朝，但是对兴欣夺冠军也一点都不高兴。所以对轮回不爽的时候，对兴欣也要提出严肃批评，对叶修那更要重点批评，批评再批评。

    “你说咱们齐刷刷跑这来看这总决赛到底是找虐呢还是找虐呢？”深深体会到这种难受劲的虚空李轩说道。

    “见证历史吧！”张新杰说道。

    轮回夺冠，新王朝建立，是历史；兴欣夺冠，一黑到底的黑马，初入联盟就夺冠的新队，确实也将是载入荣耀史册的历史。

    “原来我们是站在历史性的一刻啊！”唐昊不无讥讽地说着，连自己一起嘲讽。

    他们这些人其实才不想去围观什么历史，他们来到这里，来到荣耀赛场，都是为了创造历史而来，他们人人都想成为参与者，但是现在，却都成了旁观者。

    砰！

    李轩身旁的吴羽策掀开了一瓶饮料，声音清脆。其他人都沉默着，若拿和其他观众一样的粉丝心态来解释的话，他们都是粉，远比任何粉丝都要忠诚都要唯一的粉。他们所粉的就是他们自己，就是他们的战队，任何时候这一点都不会转移。所以当他们这样看比赛时，所想的不是期待哪方获胜，想得最多的是自己上去把这两队统统干掉，当然，把身边这些家伙统统干掉也是可以的。

    气氛压抑。

    “队长，要喝什么，我去买！”微草的刘小别跳起来了，他不喜欢这样的压抑，于是找了个借口想暂时摆脱一下。

    “可乐吧，谢谢。”王杰希说道。

    “帮我也带两瓶。”皇风田森表示。

    “我要矿泉水就好。”李轩点点头说。

    “帮我代瓶奶茶。”楚云秀也拜托刘小别。

    “我要绿茶。”

    “我要红茶。”

    七嘴八舌，刘小别瞬间崩溃：“我记不住那么多！”

    “记在手机上。”肖时钦非常好心地给他出主意。

    刘小别一脸黑线地掏出手机。

    “手速飙起来，速度！”烟雨的李华凑上来看刘小别录入，起哄。

    手机记录，长长的一串，几乎就没人跟他客气，刘小别快哭了，忽然觉得刚才那种压抑的气氛也挺好的，正好从中检讨自己的得失啊！

    “这么多，我也拿不了啊……”记完所有人的要求后刘小别有气无力地说道。

    “多跑几趟就可以了。”肖时钦不愧是最细碎的战术大师，点子王。

    “手那么快，脚力应该也不差吧？”戴妍琦为队长帮腔。

    刘小别已经绝望了，磨磨蹭蹭地准备动身，但是手摸到口袋时，突然精神一振，麻利地翻找了一遍，哈哈大笑：“哈哈哈哈，我今天忘带钱包了。”

    “这么辛苦你了，怎么还好意思让你掏钱呢！”喻文州不动声色地把自己钱包摸了出来，“我请大家。”

    “好！！”于锋带头鼓掌，给昔日队长捧场。

    “队长，救命啊！！”刘小别一副要跪在王杰希面前的样子。

    “多去几个人一次买回来吧，比赛快开始了。”王杰希说公道话。

    于是各队来看比赛的新人主动起身，组队揽过了这活。

    大家开始静候比赛开始。

    这些职业选手并不太在意场上双方谁胜谁负，从比赛中观察对手也大可不必来现场，但是现在，他们却是这样齐刷刷地聚集着。

    说到底，这还是他们心中的渴望在作祟，坐在这里的任何一个人，心中都无比渴望自己站在那赛台上。

    总决赛他们无法参加，那么就这样感受一下现场的气氛总也是好的……*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百五十一章 迷一样的男人
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    三天的时间说长不长，说短不短，一晃就已经过去。

    雨过天晴的H市一派清新脱俗的气象。熟悉的街道经过这一番洗刷后也有了不一样的感觉。

    距离首回合比赛已经不到一个小时，观众早已经开放入场，场馆外却还是四处可见熙熙攘攘的人群。

    总决赛有太多的荣耀玩家希望可以亲临现场观看，只可惜一票难求。此时干脆跑到赛场附近试图碰碰运气的人着实不少，或是想蒙混过关的，或是四处打听有没有人转让门票的，总之都没闲着。

    付超也是这些荣耀玩家中的一个，目的也和这里聚集的玩家目的相同，但是从一开始，付超就没有往人堆里扎。这里人太多了，想从正面蒙混过关或是从哪里搞到转让的门票都太难太难了。

    付超远离人群，向着场馆的其他方向徘徊着，一边留意着周围的动静。

    可供出入萧山场馆的通道其实有很多，此时举办大型赛事，开放的当然是可容纳流量最大的几个正门，而其他偏门、小门，这种时候当然是不会开放使用的。

    但是不开放，并不意味着不能走，付超此时打得就是这些偏门、小门的主意，在偏离了正门好一段距离后，四下都变得冷清起来，付超看到前方就有一扇不起眼的小门紧闭。

    付超上前，也不知该推该拉，总之都试了试后，小门纹丝不动，显然是被锁紧的。

    付超不气馁，他本就没以为场馆的工作人员会那么马虎，他本就是来碰运气的。

    而且付超真正所想的，也并不是就这样有一扇门为他而开，让他随随便便地就大摇大摆地走进去。

    他所想的，是找到一个工作人员出入的通道，那里或许会有场馆的工作人员，但是自己可以试着许以好处，就此混入。

    应该会有的吧！

    对于这一设想，付超还是挺有信心的，他相信肯定会有这种方便工作人员出入的员工通道，就是不知道萧山场馆的工作人员会不会那么没原则被自己随便收买。

    不管怎样，总要试一试。

    付超继续走，隐约听到前方转角过去似乎有说话的声音，连忙加快脚步后，转过弯一看，就见又是一道偏门，房门正在被最后进入的一人随手带上。

    “等一等！”付超不顾一切地喊了一声，朝那飞奔而去。这是机会，他不想错失。

    那人显然听到了呼喊，停下了动作，回头来看。付超一边飞奔一边挥舞着右手以引起注意，左手已经抓好了口袋里的钱包。

    偏门不远，付超狂奔几步就已经冲到，那人也正回过身来看。四目一对，付超顿时脚下一绊，险些摔倒，再稳住时，脸上已经写满了诧异，有些不知所措地望着这个停下回身看他的人。

    这是一张付超并不陌生的面孔，但是付超从来没有想到过可以这样近距离地看到这个人，付超忽然觉得自己抓着钱包的手指有一点僵硬。

    韩文清？

    霸图战队的队长韩文清？

    付超的大脑已经完全不够用了，自己准备行贿的场馆工作人员，怎么一回头就变成韩文清了呢？

    其实只是长得比较像？

    付超正这样想着，就听到一个声音从那里门里传出。

    “什么事？”

    跟着一人走了出来，一手扶了扶眼镜，朝付超望来。

    张……张新杰？

    付超塞在裤兜抓着钱包的手松开了，隔着裤子掐了一下大腿，贼疼。

    “谁在叫？”

    又一个声音，又一个人走出来。

    张……张佳乐？

    霸图的三位悍将竟然就这样活生生地站在了他面前。

    “怎么不走？”

    这时新的声音又来了。

    林敬言吗？付超明显已经适应了很多，已经开始下意识地推理了。但是出来的人……

    王……王杰希？

    付超再次感觉到一阵眩晕，竟然是微草战队的队长王杰希，又是一个大得不能大的腕。

    “干什么呢？”

    “你们干嘛呢？”

    一个又一个的声音，一个又一个的人。身前不到三米，喻文州、黄少天、李轩、楚云秀、杨聪、于锋……

    付超觉得自己的五感大概都已经被剥夺殆尽了。

    这是在变魔术吗？还是什么COSPLAY团队吗？怎么从这小门里一下子就冒出这么多的大神，荣耀最顶尖的大神！

    然后，他们这是在干嘛？这是在围观我吗？我该怎么办？立即跪下乞求原谅吗？不对啊，我好像还没来及做什么错事吧？那该怎么办？上前对他们说“见到你们很荣幸吗”？妈的，这样讲好像有点嚣张啊？得换一种口气吧，怎么说呢？

    付超这还思考着呢，这边的职业大神却都在面面相觑，个个都是不明状况的表情，最后还是韩文清哭笑不得地扫了所有人一眼：“人喊着留着门而已，你们都干嘛？”说完他自己倒是先进门了。

    其他人一听就这么一个事，弄得劳师动众的，顿时也都哈哈一笑，重新涌入门里，最后一个进的是微草战队的许斌，看了付超一眼后，就把门给留那了，没带上。

    这是……

    付超到头来也没想清楚该怎么和这么多大神打招呼，转眼人就已经都进去了，但是最后居然把门给他留下了，付超的思绪一下子回归了自己的初衷，一个箭步上前将门扶住。看看四周，不远不近的地方其实是有人的，但似乎都没有在意这边，付超进去，将门带上，而后发现自己居然就这么混进来了，而且前边给自己带路的全是荣耀顶尖大神。

    这是……误会自己是工作人员了吧？

    能想到这种方式混进场的付超脑袋瓜还是很灵光了，刚才是被接连不断出现的大神围观地傻掉了，此时回复正常，一想，顿时也明白是咋回事了。

    这些个职业大神当然不是什么COSPLAY，人也是跑到现场来看总决赛的。但是让这些家伙去走正门通道的话非得乱了套不可，所以场馆也就给他们特在这边不起眼的位置开了一条通道，自己误打误撞地来了这边，正赶上这些大神进场，没看清是谁就瞎嚷嚷，结果倒是让大神误会他是场馆工作人员，稀里糊涂就这样蒙进来了。

    太走运了！

    付超心里那个激动啊！能混进场值得激动，以这样的方式混进场更值得激动。付超此时觉得自己看比赛的欲望都不是那么强烈了，他迫切希望冲上网络上将自己今天这传奇般的遭遇使劲给朋友给所有人八一八。

    心下澎湃，但面上付超可不敢太声张，他得将这个误会持续下去。

    不一会，前方已见有如白昼一般的亮堂，喧闹声越来越清晰地传入耳中。就要进入现场了，总决赛的现场。

    付超的情绪一下子又回到比赛中了，他来看总决赛可不是图一时热闹，这一赛季的比赛看下来，作为H市人的付超已经成了一个铁杆的兴欣粉，他迫切期待着兴欣能够击败轮回，创造前所未有的黑马奇迹。

    兴欣加油！

    轮回加油！

    场馆内回荡着两队粉丝团的加油声。轮回虽是客场作战，但不愧为目前联盟最炙手可热的战队，除了那些随军而来的粉丝团，就是H市本地中也有不少他们的支持者。此时虽不至于把兴欣主场给攻占，但确实能在这里掀起不小风浪，完全不会被兴欣主场给压制。

    “打倒轮回！！”

    付超顿时就来气了，这是兴欣的主场，无论什么战队来，都不许这么气焰嚣张。根本连座位都没有他，站在走道里就开始高声呐喊了，至于职业大神们出来后最后去了哪边落座，付超瞬时间就忘了去关注了。

    “先生，请快些回到自己的座位上。”

    付超在走道里如此跳弹，很快引起注意，立即有工作人员过来，倒是没怀疑他是没票混进来的，只是以维持秩序的口吻让他回归座位。

    “好的好的，我去个厕所回来就回座位。”付超对于混入场后怎么继续不被察觉也有过思考，刚刚得意忘形引起关注，被工作人员找上后心下懊悔地就想给自己一个嘴巴。连忙找了个上厕所的借口后，果然工作人员也没起疑，付超连忙就朝卫生间去了。

    卫生间里一躲就是好久。

    看着时间，听着场外的喧闹，付超咬牙忍耐。比赛正式开始前半小时停止入场，而在这这半小时里将进行一次相当严格的现场秩序维护，这时间留在场内，没有座位很容易暴露。付超必须躲过这阶段，等比赛正式开始后，如非必要就不会有太大动作的秩序维护了。那时候工作人员还到处晃来晃去这事那事的干扰观众，非被喷死不可。

    八点半……

    付超手表的指针已经准确地滑动到了这里，他也听到场外的声音，比赛确实已要正式开始。

    擂台赛，兴欣首发出战的果然还是叶修，之前新闻发布会上的什么全新人出阵，果然还是胡扯。

    轮回这边呢，首发出场的是吕泊远，入选全明星的柔道选手。

    “要赢啊！”付超只能在厕所里咬牙祈祷。比赛才刚开始，为安全期间，他准备稍稍多待几分钟。此时又盼着兴欣快点取胜，又希望打得可以慢点让自己不要错过太多，心情之矛盾可想而知。

    两分钟过去……

    忍不了了！

    付超冲出卫生间，飞一般地冲向了比赛场。

    获胜！

    兴欣开门大吉，单挑从不落败的叶修，继续了他这一赛季的辉煌纪录，首发上阵，击败了轮回的吕泊远。

    “漂亮！！！”付超冲出时虽然看到的已经只是跳出的荣耀两个大字，但却像是看到了全过程一样激动，一样澎湃。只是这一次刚挥了一下拳头后，就立即意识到自己应该低调，警惕地注视了一下左右后，付超暗搓搓地移动着自己位置，寻找着不会被留意的角落。

    比赛在继续。

    付超这时才想起这场比赛可是有那么多的顶尖大神亲自跑到现场来看，这些人，现在都坐到哪里去了？

    场馆这么大，当然不可能找到。不过想也知道这些人的位置肯定会集中在一起，而且会受到场馆方面比较特别的安全防范，付超作为一个逃票除非是自寻死路才会试图去往他们那边凑。

    就这不错！

    付超终于找到了一个比较满意的位置，站、坐还是蹲，都无所谓，能混进来欣赏到这场比赛，就已经足够满足了。

    付超本是这样的以为的，但是随后却发现他错了。

    真正的满足，是需要有一个满意的比赛结果的。但是今天这轮对阵，却是以兴欣落败为结局。轮回在总决赛中客场先下一城。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百五十二章 用事实反击
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    在Q市征战了近一周的兴欣，终于返回了他们的主场H市，迎接他们的，是暴雨倾盆。

    轮回、兴欣。

    一支是连续两联赛的冠军队，另一支却是刚刚进入联盟的新队，这样两个看起来是悬殊到天差地别的队伍，最终会师了总决赛。

    没有人敢再小瞧兴欣，没有人再会将他们随便视为一支草根队。

    常规赛排名第六，季后赛连克蓝雨、霸图两支豪门，兴欣正在以一股不可阻挡的势头吸引着人们的关注。

    到了这一步，人们所想看到的已经不单单是一个新王朝的诞生，也有为数不少的荣耀玩家想看到一次奇迹的诞生，一支初入联盟的新队，就这样以永不停歇的脚步直夺总冠军。

    凌晨零点时，总冠军首轮，乃至一整个系列完整的胜负投票通道都已经打开。时至早上八点，八个小时过去，两队所获的支持率竟然不相上下。

    要知道要之前，无论是面对蓝雨，还是霸图，兴欣所获的支持率都是一边道地落后。哪怕他们队中其实不乏全明星，哪怕他们队中拥有最佳新人，哪怕他们本赛季带给人们太多的惊讶。但是，季后赛，荣耀玩家们却始终不太看好他们。

    直至今天，直至现在。

    击败蓝雨，击败霸图。

    兴欣收获了足够的信赖，在赛前的支持投票中，他们竟然以不输轮回的姿态，和轮回平等对立着。

    轮回：51.6%。

    兴欣：48.4%。

    轮回略微领先，但这点差距大家已经无心去计较了，兴欣能和轮回这样平分秋色，已经足够让人领略他们的不凡。或许无论是蓝雨还是霸图杀入总决赛，这阶段的投票都不可能和轮回形成这样平分秋色的局面。但偏偏就是兴欣，他们在不被看好的情况下，出人意料地杀到这一步，反倒让更多人对他们提起了兴趣，人们开始期待再一次的出人意料。

    三天后，H市，萧山场馆，会是奇迹开始的地方吗？

    大雨洗刷着萧山场馆，因为暴雨，街面上异常冷清。兴欣的粉丝就是再激动再热情，也实在没有办法在这种天气下露天为兴欣战队加油鼓劲。但是兴欣网吧的生意却在这样的天气下火爆异常。网吧已经不像网吧，就连过道里都站满了人，躲雨什么的随便找个借口，大家就这样钻进网吧随便找人热聊起了这场即将到来的总决赛。哪怕是那些占有机位的，也真没几个还是在摆弄电脑，个个都在和自己身边的人议论着。

    他们或认识，或不认识。

    这都不重要，此时他们聚集在这里，就有一个共同的希望，共同的期待：兴欣拿下总冠军！

    兴欣网吧二楼，算得上是兴欣战队的基地了。哪怕是已经杀入总决赛的队伍，战队基础设施的简陋一时间却也改变不了。

    此时兴欣的全体选手，就聚集在他们这间放在全联盟来说绝对是倒数第一简陋的训练室里。

    昨天，他们连夜赶回了H市，如此恶劣的天气，竟也没有影响他们的班机。而后今天一早，所有人再次不受天气影响，十分准时地就这样出现在了训练室。

    这种纪律，那都是常规赛时兴欣的要求了。季后赛后，叶修提倡的多是自主调整。战队并不安排太多的训练计划，多是交给选手自行来安排时间。

    但现在，总决赛，距离冠军只有一步之遥，兴欣的大家却又自发地遵守起了常规赛的纪律，就这样聚集起来。

    “怎么回事，我不是说了今天早上没安排，大家好好休息吗？”叶修看到一屋子的人后，说道。

    众人鄙视。你这人，说话的时候能不能先看清楚自己的立场？说是早上没安排好好休息，你自己岂不是也出现在了这里？再这样说话的时候，能不能不要那么一副理所当然的口气啊？

    “好吧！既然都来了，就一起欣赏一下轮回战队季后赛的精彩表现吧！”叶修说着，已经放下投影幕，将不知他何时整理好的轮回资料播了起来。

    轮回的强大是毋庸置疑的，兴欣也不是到了现在才开始重视轮回的强大。常规赛首轮，他们就被轮回直接横扫，到了下半赛季，两队更换主场再战，兴欣也不会取得了三分。

    不过常规赛的战绩并没有对兴欣造成多大影响。

    蓝雨、霸图。

    这两队何尝不是在常规赛中两次击败兴欣？但是在季后赛笑到最后的却是兴欣。

    拿历史胜负作为参照依据，那是媒体们爱干的事。他们的工作是找话题，参考两队过去的交锋无疑是很准确的思路。

    但是对于职业选手，职业战队来说，过去的失败，都只是一次经验的汲取，他们不会因此妄自菲薄，不过因此就觉得战胜对手有困难。每一场比赛，都是新的开始；每一次胜利，都需要重新用双手去创造。

    轮回，常规赛不胜，那和现在没关系。

    在这一点上，兴欣的信念是无比坚强的，他们没有被过去的失败所绊住，在叶修的率领下，一起清醒理智地分析着这支在季后赛上他们即将遇到的轮回。

    一天、两天……

    雨过天晴。

    本是兴欣主场，本是由过去的嘉世党，如此的兴欣党所统治的街道上，渐渐开始出现一些为轮回呐喊助威的旗帜标语，所有人都知道，轮回来了。蝉联冠军，正在为他们三连冠发起冲锋的轮回战队，驾临H市了。

    俗话说，强龙不压地头蛇。

    但就轮回驾临后就兴欣主场街道气氛的改变，迫有几分猛龙过江的架式。

    周边一带从这时起就开始加强保安戒备，以防两队粉丝发生矛盾。所幸，这些粉丝都是荣耀玩家，大家真有矛盾，倒有百分之八十的时候就找个地方拉出电脑来一场荣耀PK。直接街头肉搏，那可不太符合荣耀铁粉的气质。

    所以荣耀作为竞技项目，难免会有粉丝冲突，但就上升到危害人身安全的情况还是极少，就是因为他们有着这样一种不同的解决方式。他们当中的更多人都更乐在荣耀中释放自己的头脑和暴力。

    比赛的日子一天天临近，两队粉丝渐聚渐多，但就街面上看气氛尚属和谐，但就私底下，周边网吧的电脑前却已经发生不知多少次激烈的荣耀PK了。有一天兴欣这边伍晨甚至是黑着脸从网吧里聚了一票人出去，浩浩荡荡地也不知是杀向哪去了。不过后来他还是黑着那么张脸回来的，估计是没怎么讨得好。

    兴欣这边纵然是有伍晨坐镇，但轮回这可是打总决赛来了，他们的公会会长三道六界作为玩家的领军人物，这种时候当然也已经亲驻H市，此时带了一票轮回公会的手下，把那边宏泰网吧弄成了他们的作战中心。双方战队这还没正式开打呢，两边粉丝的争斗可就已经不断升级。不过在双方会长的尽力控制下，至少还没有在网游中升级成野战PK，大家大多是在竞技场中解决问题。

    显然在这种背景之下，两队会长也依然没有失去冷静。野战PK，无论谁占便宜谁吃亏或者是两败俱伤，那都是让其他公会拣现成便宜的事。两家会长都没有在这种时候忘记他们的真正职责，没有因为两队总决赛遭遇后的矛盾升级而影响到网游中的局势平衡。

    不过这也就是暂时，毕竟比赛还没开打，真要被比赛将玩家的情绪撩拨起来，那说爆就也爆了。历年季后赛中两家公会爆发大规模野战的次数之多不少，全都是因为到了一定程度会长也控制不了。

    嘉王朝公会，支持着嘉世的王朝地位，那原本也是网游中一等一的强势公会，但就是因为四入总决赛，完了次次爆发世界大战，今次和这个打，明次和那个打，一连打了四年，他们年年战，对手却是车轮换，四年战下来，嘉世王朝被中断了，嘉王朝公会的元气也大受损伤，以至于之后荣耀网游中称三大公会时，霸气雄图、中草堂、蓝溪阁，曾经盛极一时的嘉王朝愣是没能将这名头撑成四大。

    也正是有了嘉王朝这前车之鉴，之后的公会在这方面都特别特别小心。

    嘉世之后，微草战队连续三年进总决赛，爆发了一次小打，一次大打，第三次终于和平度过。

    小打是第五赛季，和百花战队相遇。当时百花赛季中途孙哲平伤重报销，总决赛中一股子要为孙哲平拿下这个冠军的气势，可惜最后败给微草。赛后两方粉丝立即网游里开打，但这时传出了孙哲平正式宣布伤重退役的消息。百花哪里还有什么心情世界大战，这次最后就这么不了了之，为一次小打。

    而后第六赛季，微草被蓝雨狙击失去连冠，这次赛后双方这场世界大战打得是触目惊心，称得上是例年来最猛烈的一次。两支战队也就因为这一战，直接结成世仇。

    而后第七赛季，微草再遇百花，都是有过总决赛经验的两队，非常了解战火蔓延到公会的不利，于是这一次在双方会长的努力维持下，总算控制住网游里的事态，没有爆发战争。成为迄今为止唯一一次和平解决。

    之后第八赛季，第九赛季，都有公会大战，但在各自会长的引导控制下，差不多都是泄了那口气就完，不伤筋骨。

    而今次，轮回、兴欣，两家在网游中还不能称顶尖的公会，却开始引领这一年可能的世界大战的潮流。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百五十三章 开不了口
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    招待会现场沉默，远比兴欣的备战室要安静。虽然他们从电视直播中看到了林敬言宣布退役的场景，但是对于初入联盟的新人来说，退役的无奈和悲痛对他们到底触动有限，况且他们还沉浸在杀入总决赛的狂喜中，林敬言退役的消息，似乎并没有对兴欣备战屋的气氛有些改变。

    年轻人依旧在欢笑着，但是惆怅却也在那一瞬间在兴欣的备战室里蔓延。

    叶修，和林敬言也是旧识，从第二赛季打到现在，相互也并不陌生。他从第一赛季，一直战斗至今，这过程中经历了一次又一次熟悉面孔的离开。他们有的是队友，有的是对手，但是在离开的那一瞬，大家却都会忘却这种身份，所感受到的，只是一位身位伙伴的离开。

    今次也一样，熟悉的面孔，又一次渐渐淡化成了泡影。

    叶修沉默着。

    方锐也在沉默着。他和林敬言相识倒是不如叶修久，但是第五赛季出道的他，初出茅庐就来到了林敬言的身边，是林敬言看着他成长，而后他们又成了著名的一对搭档，再到第八、第九赛季后各奔东西。

    林敬言对他而言，亦师亦友，如果要让方锐选一个他在联盟中最尊敬的选手，他会毫不犹豫会投林敬言一票。即便林敬言并不是这个圈中最优秀的。

    而现在，他已离开。

    已有多年职业经验的方锐并不是从来没有意识到过这一天，只是他从来没有想到过，他会以这样的方式目睹林敬言离开。

    他原以为两人会并肩战斗到某一天时，林敬言忽然笑着说自己打不动了，而后在自己的嘲讽中也依然不改主意，就那样微笑着说了再见。

    于是今天，他看到了。

    林敬言在微笑，他向所有人道别，但是，却是在一场被方锐代表的战队击败之后……

    微笑之下隐藏的黯然，有多少人能感受到？

    方锐知道，林敬言一定还是很希望能得一次冠军的，特别特别希望。

    但是最终葬送他这希望的，却是自己和兴欣。

    他再也不会有机会了。

    因为他已经选择了离开。

    祝你们好运。

    他把祝福留给了所有人，这当中当然也包括方锐。

    但是这样的祝福会让人感觉到治愈吗？至少方锐不会。他已经没办法在看下去，那一刻他找了个借口就离开了兴欣的备战室。他之后，魏琛这位早早退役，多年后却又复出的老家伙不顾备战室禁止吸烟的规定狠狠抽起了一根烟。而老板陈果意外地没有去批评他，作为资源荣耀粉，这样的离别陈果没有经历过，但是却很多次以这样的方式看到过。而现在，她已经融入了这一圈中，她感同身受，她意识到了自己的身边也会渐渐有这样的离别，魏琛、叶修，甚至之后的苏沐橙、方锐……

    陈果觉得害怕，真的很害怕。

    她望着方锐不知说了个什么就要离开备战室，没有人上去阻拦，就连还在高兴的新人们这时也意识到此时备战室里不全是这样的气氛了，他们也安静下来，看着方锐离开了备战室，而后，看到记者招待会上，林敬言和三位霸图队友告别拥抱，谢幕退场。

    呃……

    有脑筋快一点的，已经意识到了一个问题。

    方锐从备战室里出去了，而林敬言从记者招待会那边退下来了，那这两人，不是要在通道中相遇了？

    备战室里瞬间安静下来，连电视机都不知被谁选择了静音模式，仿佛会打扰到通道中这二人交流似的。谁也不动，谁也不出声，直至备战室的门再被推开。

    “该我们了。”方锐站在门口，平静地招呼着。

    于是叶修和罗辑，兴欣早安排好要参加记者招待会的两人走出了备战室。通道里，他们看到了林敬言，朝着他们笑了笑，而后又拍了拍方锐，没有再回霸图的备战室，只是沿着这条最终将通向赛场外的通道，一直走了下去。

    “我们走。”叶修没有再目送下去，只是招呼了一声，兴欣三位走出了通道，走向了记者招待会。

    “请问，你们知道林敬言就在刚刚宣传退役了吗？”

    记者已经抛出了他们的第一个问题。

    “知道。”叶修点了点头。

    “能每一个谈一下吗？”记者着重强调了每一个，显然对于叶修来回答这个问题并不感冒，他们想听的是方锐的感想。

    方锐没有回避，主动扶过了话筒，于是叶修也没有抢话，如记者心愿的，等方锐去谈他的感想。

    “祝他好运。”方锐扶过话筒，说了四个字。

    大家静悄悄地，继续等。但是，就没有然后了，方锐只是说了这四个字，对他搭档多年，亦师亦友，最后却被他亲手葬送毕生期待的林敬言，他竟然只说了这么四个字。

    “没有了吗？”记者们不死心，他们希望听到更加感人肺腑的感想。

    “没有了。”方锐却摇了摇头，微笑着，仿佛林敬言一样。所想到的，所要说的，在通道中遇到林敬言时就已经说过了，对方锐而言这就已经足够，毫无向这些记者转述的必要。

    再然后，就是祝他好运，祝他，只是他。

    但是记者们，到底还是不肯轻易放弃，就算今天林敬言没有退役，作为一对昔日搭档，在场上的相遇那也是一大话题。

    “呃，恕我直言。”一名记者开口了，“您今天在比赛中的发挥似乎并不近如人意，是否因为对阵的对手中有昔日搭档，而有些下不了手呢？”

    “我今天的发挥确实不好，所幸队伍最终还是赢得了比赛，接下来的比赛我会继续全力以赴。”方锐说。

    看似无比寻常的一个回答，但放在此时却是无比的狡猾。对有关“昔日搭档”进行了完全闪避，然后针对表现不好的状况做出承认，分析结果，表态未来。

    这让记者还能怎么问，还能问什么？

    有关林敬言，他们已经没有办法纠缠下去了，只好开始认真针对兴欣本场的表现，而张新杰在记者招待会上提供分析，顿时成了此时大家可以拿来向兴欣问询的重要资料。

    “请问兴欣今天在团队赛中对张新杰的石不转完成的舍命一击，是一套经过赛前练习的周密战术吗？”有记者问道。

    “哈哈哈。”叶修笑，“别拿张新杰刚分析的东西来问我了，我刚有看电视，他分析得全是错的。”

    记者们顿时一头黑线，谁看都知道叶修这是在胡说八道。但张新杰的分析他就敢这样无礼地蔑视，你让记者又能怎么着呢？

    叶修以前是从来不出席这种场合的，记者招待会，事实上叶修都和罗辑似的是个新人。但这位新人可是难缠的可怕，比起那些回答问题特别油滑的家伙，叶修对待他们是一种完全的不在乎。问题上来他能随口就给瞎编，回头你再问起时，他能把自己说过的话给忘了。最让人痛恨的是他从不回避这一点，只会特别真诚地反问你：“是吗？我这样说过吗？”

    说过又怎样？没说过又怎样？

    这些摆明随口胡编的东西记者能报道吗？当然不能。这样报道岂不是会觉得自己很低智商？连这样的胡说八道都会相信。

    眼瞅着叶修又开启了这样的状态，记者们心中都在抓狂，但表面上还得做出心平气和的模样。

    “那么请问一下，本场比赛派出罗辑上阵，是否有什么特别的意义呢？”有人问。

    “锻炼新人，在大场面下锻炼新人。就好像霸图派出了宋奇英，而我们，派上了罗辑。”叶修严肃道。

    妈蛋！

    记者们心中又在怒骂了。

    这次的这种回答，是那种模棱两可的。你不信吧，人这说法是合乎逻辑的；你信了吧，却总觉得有什么地方不对，总觉得好像在被调戏。

    “而且我们比霸图更有勇气，我们在这关键一战中，派上的新人多达三人。”叶修接着说。

    记者们都要哭了。

    你倒是别派啊！你们兴欣除了你、方锐和苏沐橙，再加一魏琛，有哪个不算是新人？

    “或许在总决赛中，我们会尝试以全新人的姿态，让他们接受最艰难的考验。”叶修说。

    谁信？

    谁会信？

    总决赛上全新人去锻炼？开玩笑也要有个限度吧！

    记者们个个愁眉苦脸，今天这稿子，写点什么呢？有些人已经神游外物了，眼前这场记者招待会看来是没办法给他们提供什么素材了。

    “那么，今天就到这吧？”最后兴欣这记者招待会草草结束时，记者们都没有做过多的抵抗，连多抓几张照片的心情都没有。遥想当初，能照到一张叶修那是多么华丽的事迹，但现在，看到这家伙出现在镜头里，大家只觉得口干舌燥。不知该问什么，也不知该听什么。

    记者招待会结束。

    今天这一轮比赛的风风雨雨，算是至此全部落下帷幕。

    失败的，胜利的，都将走向各自的路。

    但是无论是何样的路途，他们所要冲往的方向却都一样，他们各自在走的，永远都是追求胜利的冠军之路。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百五十四章 小题大做
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    清晰，准确，富有逻辑。

    在座的记者都不是第一次听张新杰做这样的赛后分析了，但是他们依旧要惊讶于张新杰的冷静。在这样一场将一年辛苦葬送的失利之后，大家完全感觉不到他的情绪波动。

    他不痛苦吗？他不失落吗？他不遗憾吗？

    当然不会！

    没有哪位职业选手在这样的失利之后还能古井不波。但张新杰就是能将自己的心情埋藏起来，就是能在适合的时候控制自己做适当的事。记者们询问对对手的看法？好的，无论你们是真想知道还是只是以此打话题，既然问到这了，要我答了，我便以中肯的态度答复你们。

    记者已经不能更满意。

    有了张新杰做的赛后分析，他们今天这场比赛的战报都会写得有档次许多。

    只是接下来，怎么聊起大家更关心的话题呢？张新杰只谈了战术，根本不谈心情，这让大家没法从这一番长篇大论中找到任何一个切入点。这就是张新杰接受采访时一贯的严谨风格了。他的回答从来都只针对当下问题，从中几乎找不出任何能衍生中新话题的内容，实在是滴水不漏。

    没法顺势带出，记者们也只好自己重新起头了。

    “不愧是一场相当精彩的比赛。”一位记者承接张新杰的分析，赞叹了一声后，开始转向下个话题：“那么在今天这场失利后，几位对未来又有什么打算呢？”

    问题很直接。

    而所有人所最关心的，也正是这个问题，招待会现场立即安静下来。

    “我还可以继续战斗下去。”队长韩文清表示。

    敏锐的记者们马上意识到了什么。韩文清用到了主语“我”，作为队长，他此时的发言，却并没有代表全队，大家马上猜到了这话透露的言外信息：韩文清还可以继续战斗下去，但是有些人不能了……

    “我也是。”张新杰随后回答。

    他当然也是……黄金一代的选手，比起初代、二代选手都还有得打呢，大家所关心的那个问题，本就不针对张新杰。

    “我也不会放弃。”接下来的人说道。但是记者们的目光转过后，就已经更加清晰地意识到什么了。

    霸图此时在台上的座次：韩文清、张新杰、林敬言、张佳乐。

    韩文清作为队长，率先回答，但是他没有代表全队，他所说的只是“我”。

    而后张新杰，再然后，却不是依次而来的林敬言，而是张佳乐。

    林敬言被跳过了，显然是因为他们知道林敬言所说的话，和他们将不是一个氛围。

    所有人的视线转回，全场目光投射到林敬言身上，相机等等都已经备好，大家都已经猜到：一个终结，终于要到来了。

    林敬言站起了身，他的脸上挂着微笑，这位荣耀职业流氓的代表选手，他本人的气质可一直是挺温文尔雅的。

    “我想，我是时候结束了……”林敬言终于开口，早有准备的众记者，立时疯狂按下拍照的快门，他们要记录下这一刻的画面，这一刻的声音，这一刻的场景。

    而坐在台上的其他霸图三位，韩文清的神色依旧是那样坚定不屈，张新杰也是一贯的平静，只有张佳乐，此时脸色颇有些阴沉，是因为今天的失利？或是因为林敬言即将的退役？亦或是都有？

    他似乎很想说些什么，但终究还是没有开口。

    霸图的队友们显然早已经知道林敬言的决定，他们或许有过劝说，但到最终，到底还是选择了尊重林敬言的决定，他们所有人都一言不发，将这一刻完全地交给了林敬言。

    “而在这最后，我要感谢。”林敬言继续说道。

    “首先要感谢现在坐在我身边的队友，在来到霸图之前，我从来没有想到过有一天竟然能有机会和你们一起为了冠军而战，你们都是联盟最优秀的选手，能和你们并肩作战将是我我幸运，也是我毕生的荣耀。”

    “因此我也要特别感谢霸图这支队伍，感谢这支队伍在我的生涯迟暮之年还能给予我这么好的机会，这两年我很充实，也很快乐，唯一遗憾的就是我到底还是没能和大家一起捧起奖杯，在这里我也要向霸图的诸位说一声抱歉，我……不能再和大家一起努力下去了。”

    “这个决定并不草率，是我思考过自己的状况后做出的慎重决定。我认为我的职业生涯，应该到此为止了。”

    “人生没有完美，很不幸我没有拿过冠军，但是从呼啸到霸图，我的身边一直都有最优秀的队友，是荣耀让我遇见了你们，我要说的是，能玩到荣耀，能成为一名荣耀的职业选手，这就是我一生中最幸运的事。”

    “今天我先一步离开这片赛场，但我不会离开荣耀，永远不会，我还会一直注视着你们，祝你们能实现你们的理想。”

    “在最后，我要祝福所有人，和荣耀相关的所有人。是荣耀将我们串联在了一起，这将是我们必生的荣耀！”

    “谢谢大家，祝大家好运……”林敬言鞠躬，这是他的告别宣言，记者们终于等到了比较话题性的东西，但是这一刻，他们宁可没有这样的新闻，他们宁可林敬言也和韩文清、张新杰、张佳乐一样表示他要继续努力下去。

    但是，没有。

    刚刚这一幕发生的是真实的。

    林敬言已经发表了他的退役声明，他就要离开了。这位第二赛季加入，有第一流氓之称的顶尖选手，终于也走完了他的职业生涯。

    他没有得过冠军，也没有什么特别的个人成就，甚至来霸图战队之前没有打到过总决赛。

    然后他却始终顽强，始终拼搏不息，他从始至终都在为了胜利而努力。

    没有人会嘲笑他，哪怕他在生涯末期已被后辈超越。因为这本就是时间发展的必然规律，这没有什么可笑。大家所看到的，是林敬言虽被唐昊夺去了第一流氓的头衔，夺去了他在呼啸的地位，夺去了和他一起奋斗七年的角色，却没有夺走他的斗志，没有夺走他那颗冠军的心。

    他来到了霸图，和新的队友一起潇潇洒洒痛痛快快地又战了两年，直至他自己认为应该结束，这才亲手放下一切。

    没有任何人可以让他选择放弃，除了他自己。

    “谢谢大家，祝大家好运。”林敬言说着。

    而这时霸图出席招待会的其他三位选手已经起身，和林敬言握手，拥抱，送上祝福。

    他们的心中或许都有不甘，但是在他们脸上所洋溢的，却只有坚定。无论路向往方，对他们来说，都只会坚定地走下去。不妥协，不后悔，不退缩，一直向前，笔直地向前。

    “再见！”

    和三位队友互相祝福完毕，林敬言忽朝台下记者们挥了挥手，而后最后一次向三次队友点头致意后，转身，就向离开通道走去。

    结束了吗？

    记者们有些发愣，但是很快，却发现韩文清、张新杰、张佳乐，这三位选手就已经坐回了各自的位置，就好像什么也没发生过，就好像那个空出的位置，从一开始就没有人。

    林敬言有他的选择，而他们，也有他们的。

    林敬言已经告别了这片赛场，所以，他离开；而他们，选择留下，选择继续，所以，记者招待会，依然继续。

    记者们发呆，他们也从来没有经历过这样的场面，这一刻他们已不知该向台上没有离开的三位选手问些什么。他们甚至从来没有这样期待过记者招待会快点结束，霸图的坚强，霸图的不屈，他们感受到了，这让他们有些无法承载。

    “那么，林敬言退役以后，霸图战队会有什么调整吗？”有人到底还是起来问了一个问题。

    “自然会有人来填补空缺。”韩文清说。

    “那么能透露一下会是谁吗？是霸图队中的，还是会在转会市场上有所行动？”有记者问。

    “这个暂时还没有确定。”韩文清说。

    “好吧……”记者们这时早就没有了平素死缠烂打的功力，气氛完全被压倒之下，两个问题后，顿时又陷入沉默。霸图的新闻官终于在此时站了出来：“那么，没有其他问题的话，记者招待会就到此结束可以吗？”

    “好的没问题……”所有记者拼命点头。

    结束了。

    霸图的记者招待会结束了，一位顶尖选手的职业生涯也结束了。但是在这片赛场上，有人离去，却也有人会毅然地走下去。

    霸图的其他人会走下去，而在眼前，兴欣，这支队伍，他们接下来就还要走，他们本赛季的路就还没有完。总决赛，总冠军，这支初入联盟的菜鸟队竟然一路杀进了总决赛，只这一步就已经是个奇迹，是这一步，就已经有足够爆炸的话题了。

    兴欣出来了。

    他们派出了三位代表。

    叶修、方锐、罗辑。

    很好！这人选让记者们有点激动，霸图离开，已恢复正常状态的他们立即察觉到这当中的话题。先不问兴欣本身，已有人站起来问道：“请问，你们知道林敬言就在刚刚宣传退役了吗？”

    问题出，所有人望向方锐，这位和林敬言合作多年的呼啸搭档。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百五十五章 拾荒者
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    乱了，全乱了。

    电视转播乱了，潘林和李艺博两个在那为叶修沉痛悼念，然后就眼睁睁地看着他们遗憾悲哀的对象变成了一只是灵猫。

    “天使之翼啊！亮瞎了！”频道里已经跳出叶修的嘲讽，但是电视导播在这一瞬间完全没有跟上这换位的节奏，手忙脚乱地当将画面切转到石不转这边时，君莫笑已经跃起，舍命一击，向着石不转背后击去。

    职业选手群里也乱了，对于他们而言，这一瞬间产生的信息量太大，连他们都不知道该从哪里开始理清思路。眼下最直接的疑惑是：哪来的舍命一击？

    千机伞共有十二种形态，所以理论上可打十二个除转职和觉醒以外的技能。每场比赛猜叶修会选择哪十二个技能来使用已经成了荣耀圈的一种时髦。而这十二个技能叶修有时候会在一场比赛中全展示出来，有时候不会。毕竟技能是为了使用而使用，是为了胜利来使用。

    今天的比赛呢？追赶这项时髦的人自然早已经在数着，而职业圈的选手们，那都是非常时髦的。

    英勇跳跃、毒针、地心斩首术、闪烁突刺、圆旋波动剑、磁场线圈、风暴反击。

    大家数得十分清楚，再加上刚刚涉及到的，应该又是两个召唤系的灵猫召唤和换位，十二个技能，已经用了九个。

    舍命一击看起来应该是第十个，但这第十个可有些不符合设定了。千机伞的形态数量，形态种类，大家都已经认清了。三圣职系，双法师系，双格斗系，双剑系，双暗夜系和一个枪系，共计十二个。

    那么在今天的比赛中，暗夜系的技能：忍者的地心斩首术和刺客的闪烁突刺，君莫笑可都已经有过施展，暗夜系的两个技能名额已经用掉了。

    但是现在，舍命一击，第三个暗夜系的技能？

    千机伞开发出第十三种形态了？

    这是所有人第一时间产生的想法，但在看清画面后，所有人吐血。

    千机伞？此时被君莫笑收入包裹了。施展着舍命一击的君莫笑，手里操着的是一把匕首。

    他更换武器了……

    枪系职业，这样叫换枪流，或双枪流；剑系职业，这样就叫换刀流，或双刀流；以此类推。统称的叫法，是换武流。

    散人……最初就是需要携带各类型武器来施展全职业技能进行战斗，可谓是换武流的集大成者。但是和其他职业使用换武流是为了战斗更加灵活多变不同，散人如此换武，全是出于出奈，不这样，这种玩法就没办法继续。所以相比起其他职业的换武流，散人，事实上是最痛恨换武流，最不情愿换武流的。

    而叶修手中的君莫笑可算是完成了散人最大的梦想，拥有可变十二种武器形态的变态银武千机伞，让散人和换武流真的说了拜拜。

    结果，手持拥有12种武器形态的君莫笑，身上居然还备着第二件武器，居然还要搞换武流，大家真的已经不知道用什么表情来面对了。

    职业选手在这瞬间还能刷消息吐槽，得益于他们高超的反应和手速。

    比赛现场呢？全息投影，让现场观众完全没有因为电视导播没跟上节奏而有丝毫错过，他们非常完整地目睹了大漠孤烟的拳头最终轰中灵猫，而君莫笑却出现了原本灵猫所处的位置。

    舍命一击！

    以血换血，以命换命。

    这技能的伤害完全是以燃烧自己的生命数据为准，燃烧生命的比例，却要和技能等阶挂钩。

    君莫笑通过武器获得技能，等阶只可能是一阶，燃烧的生命，也就是可以爆出的伤害是有限定的。

    这一击，能不能把石不转直接爆掉？没人在这时候还要搞什么运算，因为答案立即就要揭晓。

    最乱的，毕竟还是场上的霸图选手，这一变化，对他们来说真的是始料未及。张佳乐的百花缭乱正在攻击沐雨橙风，宋奇英的长河落日正和唐柔的寒烟柔激战，林敬言的冷暗雷正在从根底里去除召唤师的威胁。他们三人在这一瞬偏巧都是背朝这方向，根本不知道他们身后突然发生了这样的变化。

    直至叶修嘲讽，韩文清发出消息。

    “治疗”

    这是大漠孤烟在轰中灵猫后韩文清连忙发出的消息，在这一瞬间，他的没有犯糊涂。担任队长十年，指挥战斗不计其数，清晰准确的指挥已是在他心下扎根的意识。

    换是太多人来，这时候恐怕脱口而出的提醒都是“换位”。

    换位，换什么位？

    即使是霸图选手如此丰富的经验，在这时陡然看到这样的指示，所想到的恐怕都不可能是召唤师的换位技能。

    换位，这个技能名字和指挥常用语重叠，在这个时候脱口而出，那绝对会给己队送上雪上加霜的混乱。

    好在韩文清没有。

    换位已经发生，场上选手需要的从来都不是对场上已发生状况的描述和解释，他们所需要的是下一步，下一步做什么，下一步怎么做。

    “治疗”

    两个字，清晰有力！

    但是叶修此时的嘲讽却足足有八个字，还带两个标点符号。

    说垃圾话的选手很多，但是真因为说垃圾话耽误到技术操作的选手可就极为少见了，大家到底还是很能分清主次。

    韩文清着急吼出两个字指示队友时，叶修却是不慌不忙地吐着垃圾话，就从这意境上，已可看出两方哪边更加着急吃紧。

    霸图有三人的角色转了视角，张佳乐的百花缭乱甚至顺势就朝这边开火。身经百战如他，已经意识到韩文清突然而至的提示非比寻常。

    然而视角转过后，他们所见到的就已经是君莫笑手中的匕首直入石不转的后心，而石不转则根本没转什么视角，他扬起的手臂拎着逆光的十字星，一个瞬发的治愈术正要施给自己。

    但是，迟了。

    死了。

    看到崩溃的血线，张新杰已经生出这样的念头。

    是舍命一击，他已经判断出来。而此时兴欣场上能做出这一击的，只有叶修的君莫笑了。

    其他人都尚且在等这一击的结果，但张新杰呢？他反倒是对叶修非常有信心。舍命一击，如此风险的技能都用出来了，他相信叶修肯定已经计算清楚，这一击，根本不会给自己任何转机，一击必将毙命。

    逆光的十字星刚刚凝聚起白光，未曾绽放就已经褪下。

    天使之翼也在这一瞬间失去光芒，好似被冻结一般，然后，碎裂。

    石不转从空中坠落，他的头像和名字已经变成灰色。

    比赛31分58秒，霸图战队失去张新杰，失去治疗。

    而除韩文清以外的霸图四人，甚至还不清楚到底发生了什么，包括已经被秒的张新杰。

    他们只是看到君莫笑突然出现在了这里，看到君莫笑秒掉了石不转，而后看到了他手中的匕首。

    舍命一击！

    当然是舍命一击，也只有舍命一击，除了这技能没有什么招有这么强大的爆发力。

    既然已经舍命，那么，你也去死吧！

    失去治疗的霸图必须趁势就将叶修拿下，而机会就在眼下。

    舍命一击后，一定时间内是不能接受治疗的。

    一阶的舍命一击，燃烧生命的比例虽然不能太高，但是此时君莫笑的生命本也不满，这一击为求秒杀，君莫笑尽全力燃烧生命，最终所剩也不过百分之七。

    百分之七的生命，团队战，拼了命地强攻一下，瞬间就可以解决。

    但霸图却没办法这么痛快，他们四个攻击手，三位拳系，此时和君莫笑都有一段距离。宋奇英和唐柔对攻，两人角色绞杀在一起，根本没办法轻易离开。韩文清的大漠孤烟倒是自在，但是他距离最远，等他冲近身都不知是什么样了。

    一开始为了消除叶修的威胁，韩文清是尽可能地将这家伙的君莫笑往远里推，结果这一手换位之后，君莫笑瞬间就回去了，韩文清的大漠孤烟倒是实现了自我放逐，一时间无法对局面产生影响。他本是霸图当中最清楚形势，第一时间可以做出反应的。但是因为距离，因为他是个拳法家，他在那时所能做的，竟然只是打字……打字！！！！！

    眼下已经不需要他再打字了，霸图都很清楚接下来的重点是什么。大漠孤烟疾步冲回，林敬言的冷暗雷也丢开昧光朝君莫笑杀去，张佳乐的百花缭乱倒是之前转视角时就已经开始攻击，他本是此时场上最能给叶修制造威胁的，但偏偏他也没办法惬意，百花缭乱才之前那么一转，苏沐橙的沐雨橙风立即加重了火力。

    爆发！

    张佳乐还没来及爆发呢，苏沐橙倒是先爆了。顷刻间毫无保留轰至的炮火，瞬间炸出连片的焦土，张佳乐的百花缭乱艰难地穿梭其中，硬是吃了不少伤害，君莫笑这边呢？那冰狼摇头摆尾地朝他嗷嗷直叫，倒是成了君莫笑身前的一道掩护。之前围攻石不转的三只召唤兽，这时可都还活着呢！

    ==============================

    起点的年终盘点开始了，喜欢全职的小伙伴请投全职一票吧，哦不是，不只一票，是有多少票就投多少票吧！投票位置就在书页简介和点击数据之间，大家看到了吗？*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百五十六章 不错的藏身处
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    让谁先去探一下地形？

    这是张新杰下意识产生的第一个念头，但是很快就打消了。霸图论纸面实力确实应该比兴欣要强，但是此时正面对抗，脱战一人以四敌五，未免还是有些托大。即便以现在的对抗形势来说抽调一人问题似乎不大，但是，现在是现在，真抽走一人兴欣肯定也会针对多打少五对四的情况进行调整，对面的叶修那可不是吃闲饭的人。

    不能少人，只能从眼下解决。

    罗辑，真有那种才能吗？

    张新杰的视角停留到昧光身上时，忍不住又要想到这。虽然绝大多数人都认为所谓的“一眼看穿地形”是兴欣放的烟雾弹，不可信。但是，毕竟没有完全排除这种可能性，对于张新杰这种性格，这终究是个心理上的负担。他甚至猜到这或许就是兴欣希望达到的目的，但是没办法，他无法克制自己。他不是多疑，只是对于自己没有确凿把握的东西总会预设成现实去制定计划。

    地形坍塌，也只是张新杰预设的现实之一而已，或许不是这样，或许只是那个地形有什么值得兴欣充分利用加强战斗力的地方，这些种种，张新杰都有预设。

    加强防备，继续以稳固的姿态正面对抗？

    一般的情况或许可行，但若又真是地形坍塌那样的陷阱呢？

    看来只有不往兴欣预期的路线走，才是最最稳妥的方案。

    张新杰细心盘算之后，终于做出决定。

    加强攻势！

    霸图频道里新的指示下来了。

    作为张新杰多年搭档的韩文清，领会意图最快，也第一个开始付诸行动。

    刚刚一拳逼退寒烟柔的大漠孤烟，抢步上前，接着就又起一脚。

    寒烟柔战矛落下，将这一脚攻击招架，另侧君莫笑的千机伞抖成战矛，暗搓搓地一个圆舞棍捞了过去。

    云身，双虎掌！

    大漠孤烟一拧身，竟从君莫笑的千机伞边极快速地溜了过去，跟着双虎掌出，一掌拍向君莫笑，另一掌拍出却是防备着寒烟柔上前。

    君莫笑后跳闪避，寒烟柔横拉一步让过这掌锋芒，再滑步向前，龙牙递出。

    韩文清不闪，不挡，一个冲拳打出。大漠孤烟疾步前冲，用拉开距离的方式闪避这记龙牙，同时出拳继续抢攻君莫笑。

    但叶修也早在后跳避开双虎掌时就已经抢出技能反攻，出手的也是一记龙牙，正对上了大漠孤烟这记冲拳，双方角色都是一震，技能判定谁也没有胜过谁，势均力敌。

    加强攻势，这四字不是一个强化状态，不是一说出来战队的战斗力就会陡然上升一个台阶。加强攻势是需要选手进行节奏上的调整来实现的。

    简单来说，就是将攻守平衡进一步地向攻击端调整，以牺牲防守为代价，争取更多的攻击权。

    再说得直白一点：会出现较多卖血的状况。原本或会选择防御闪避的状况，在需要加强攻势的情况下，就会以不中断自己的攻势为首要前提，多承担一些伤害也无谓。

    大漠孤烟此时这记冲拳看似没有卖血，但却已是这种方针下的决断。冲拳首要目的是抢攻君莫笑，闪避寒烟柔的龙牙只是顺势为之。这倒也可说是韩文清丰富战斗经验的体现，即便是卖血作战，也尽可能地兼顾两端，减少损失。

    不过龙牙不中，接下来的攻击韩文清却再不能幸免。寒烟柔龙牙后抢出连突，二段刺击准确命中大漠孤烟。与此同时一枚手雷却正飘到她面前，轰然爆开，寒烟柔被弹向一侧，连忙翻滚抵化冲击力，林敬言的冷暗雷正朝这端冲来，结果半途一道黑影窜出，灵猫急速扑向冷暗雷……

    团队战，环环相扣，韩文清这一加紧攻势，霸图全队跟着他的节奏攻势骤紧，兴欣方面为应对这突然的抢攻，顿时更多的落入了消化霸图攻势的防守姿态。

    张新杰顿时也更忙碌了。一边要小心审视场上的局面，同时这种加强攻势的卖血战斗对于他这治疗也是个考验。作为后勤最大的保障，这种情况下治疗一旦跟不上，很有可能让兴欣趁势找到突破口。

    小回复术、大治愈术、专注、神佑之光、精神启示、神圣之火……

    圣治的白光富有韵律地从石不转手中逆光的十字星上流转出去，荣耀第一牧师，绝不是随便说说而已。此时这种混乱复杂多变的战局之中，这牧师，竟然成了场上最引人关注的那一个。而表现牧师的发挥，荣耀转播最惯用的伎俩就是放出该队全员的血线。此时霸图五人的血线就被列在了一起，像是五个音符一样富有韵律地上下跳动着，构成一曲和谐的乐章。

    而它的演奏者呢？

    配合着这血线乐章，石不转也被给予了放大的特写镜头，他此时的姿态可完全不如他凑的乐章那么优雅。石不转，赫然是在炮火丛中穿梭着，洁白的牧师长袍都已经时不时地翻滚闪避被染得乌七八糟了。

    霸图在加强攻势，这一点，兴欣又怎会察觉不到？

    而这种情况下，干扰对手治疗，是对卖血强攻的釜底抽薪。

    兴欣很清楚这一点，但是霸图也明白，所以像寒烟柔这种贴身战斗的战斗法师，那连石不转身遭十个身位格的距离都休想接近。

    但是兴欣队中容易阻挠的近战攻击手也就这么一位了。苏沐橙的沐雨橙风远远地游离在战场外，霸图战队的三个拳系角色连她的边都摸不着，也只有张佳乐的百花缭乱可以对她进行一些干扰。而这干扰在此时也极其有限。百花缭乱之前的战斗中多次爆发光影，消耗庞大，此时需要适当慎重，不能再不间断地维持光影，而直接对射却又有射程上的不如。

    况且需要张佳乐应付的还不只是苏沐橙，昧光的四兽流中，小飞龙和雷鹰两个都是飞行种，要三个拳系去对付自然远不如他这个远程火力来得方便，这两只，那也是张佳乐应对的对象。

    再再然后，叶修君莫笑那忽近忽远，冷不丁的阴枪才是最恶心人最讨厌的。你理他，他就一副专注近战一百年的架式，你稍有疏忽，他就钻着空子朝那端石不转来一枪打断治疗吟唱。

    多方位，多层次地针对石不转的打断干扰，险些带乱霸图的强攻节奏，险些将霸图打回防守端。而在最险要的时刻，霸图战队正副队长异口同声的指示，让霸图保持了节奏。

    “保持攻势！”

    “保持攻势！”

    韩文清、张新杰，两个人在频道里一模一样的说辞。

    于是霸图继续攻击施压，以此牵制兴欣的自由，对张新杰没有过分去保护。如此一来，攻击节奏是保持住了，但张新杰免不了需要自己应对一些攻击干扰。

    闪避、卖血，石不转就是这样直面攻击，却还是保持着他应有的治疗节奏。角色所面临地艰难局面与生命乐章的和谐稳定，两组画面形成强烈的反差，更让人深刻意识到了张新杰的实力。

    攻击，锐不要挡！

    防守，只靠张新杰一人就可以支撑到这种程度！

    这样的霸图怎能不胜？

    赢了，霸图赢了，因为兴欣没有办法击败张新杰。无数人都是这样认为的，现场的霸图粉已经开始发起胜利的欢呼。七彩泉的地形威胁？先看看兴欣能不能支撑到那，支撑到那时，还会剩几人吧！

    还有什么办法？

    职业选手群里在讨论这个问题。

    他们看比赛的习惯就是代入思考。将自己放到优势的位置上，怎么样才能做得更好？将自己放到劣势的位置上，怎么样才能扳回局面？

    群里开始了唇枪舌战，有人提出思想，有人就会去拆解，大家已经开始口头模拟这一战。

    “是孤注一掷的时候了。”结论来自于微草的王杰希。

    孤注一掷，当然指的是兴欣。霸图只要维持现状不失误就可以获胜，兴欣必须做些什么才能挽回局面。

    打断张新杰的治疗是关键。这是所有人的共识，在眼下看来，只有破坏了张新杰的治疗才有可能对霸图全盘产生深远的影响。

    但是要做到这一点很难，打断一次两次的治疗施法，这种事兴欣也不是从头到尾都没有做到过，只是这不足够，一次两次的打断不至于就彻底乱了节奏，而眼下，兴欣需要完全限制住张新杰和他的石不转才行。

    强攻！

    这种时候，兴欣所剩的手段似乎只有这样。

    不是强攻霸图，而是强攻张新杰的石不转这一个点！

    兴欣会从哪里率先开始呢？职业选手都在关注着这一点。他们可不认为有叶修坐镇的兴欣战队会就这样被霸图击败，他们肯定会挣扎，就是死也要撕下霸图三分肉。

    寒烟柔！

    镜头突然一转，交给了寒烟柔。

    豪龙破军！

    魔法斗气矛尖汇集，寒烟柔提矛就要强冲。

    近战压迫，冲开空当吗？但是霸图已经有人迎上，长河落日，霸皇拳！

    矛与拳！

    这组交锋多年的对抗在两队新人中延续着。豪龙破军对上霸皇拳，略强，却远远不够完全击溃对手。长河落日身形踉跄着，寒烟柔豪龙破军的冲势却也立即止住。

    但就在长河落日踉跄失位的空当，一个身影已经箭步冲出。

    君莫笑！弧光闪！身影划出一抹光亮，就要从这里闪过，但是侧里突然伸出一支手臂。

    拦山虎！

    流氓中阶技能，足以拦下弧光闪的判定。叶修想抢这空当突破，却不知有多少人从头至尾就从来不会放松对他的监视。

    君莫笑急停。

    林敬言已是尽全力卡在避无可避的瞬间了，却不想叶修竟然还能制造急停，这是，早就意料到突破会被拦截吗？

    林敬言根本顾不上去看叶修接下来的举动，见招拆招，他知道自己无论反应还是操作都会稍逊叶修一筹，所以他决定抢占先机。

    拧身，双月牙！

    双拳挥出，装在手背上的一夜八荒瞬时将所有可做突破的空当撕碎。

    还能怎样？

    林敬言视角偏过，就看到君莫笑双手正在动作。

    结印，影分身术。

    又是影分身术。不过，远了点吧？霸图如果连叶修的这一手段都没有抵防到的话，什么十年经验九年经验八年经验的恐怕就要统统要沦为笑话了。他们无法保证让君莫笑施展不出影分身术，毕竟这个忍法结印超快，而且忍法结印时可以随意行动，打断着实困难。他们阻止不了影分身术，但是至少可以将君莫笑逼在一定的距离以外。

    于是，影分身被冷暗雷击碎了，真身传出，但是距离石不转尚有三个身位格的距离，这已经是影分身术可以做出的极限，于是再然后，就看到石不转身前一个身位格，一枚手雷落下。

    还能有移动可以抢在这手雷前吗？

    闪烁突刺？

    这招和韩文清单挑的时候霸图已经看过了，知道今天的君莫笑会这一技能。但是闪烁穿刺瞬间跨出的也只是一个身位格，此时距离手雷，两步，多出一步，那可就是两种状况了。

    已经没有任何技能能抢出叶修需要的位置了，手雷炸开，爆缩式！强大的气流立即将君莫笑掀飞，哪来的，回哪去。但是还未到终点，就已有一个身影跳起，半空中接待君莫笑。

    猛虎乱舞！

    韩文清直接就上了大招，大漠孤烟拳脚从空中就开始飞舞，空中的君莫笑竟然也有应对，两人从空中打到地上，猛虎乱舞的紧逼之下，君莫笑只能不住地倒退。韩文清只专注于此，不再理会其他。对于叶修这样极度危险的恐怖份子，专门派出一人盯防是完全值得的。

    叶修都已被限制，兴欣还有什么？

    苏沐橙的远程火力？太远，对张新杰的压力不足够，所以苏沐橙已经尝试压上，若将石不转纳入她的火力线，那强大密集的火力足以完全压制住石不转的治疗。但是距离到这种程度，却早已进入百花缭乱的攻击射程，各种效果弹药的威胁下，哪里还能构建完美的火力线。

    稳定炮架！

    苏沐橙赫然再使这大招，但是职业群的选手们看到苏沐橙使了这手却都保留了意见。稳固炮架固然是可以不受干扰强攻目标，但问题是稳定炮架也限制了自身移动，沐雨橙风要攻击目标是石不转，而限制干扰他的是百花缭乱。石不转此时完全可以走位拉开距离，沐雨橙风想维持攻击就得移动跟上，稳定炮架？那能起到什么作用？这又不是要和百花缭乱对射。

    张新杰果然如大家所预料的，一看沐雨橙风架起稳定炮架，立即全速移动拉开距离，但是没几步后，身前地上突然泛光，魔力流动，竟是有召唤阵在凝聚。

    职业选手们顿时都是眼前一亮！

    原来兴欣的布置是在这吗？

    沐雨橙风的火力逼迫，最终是将石不转送进召唤兽口中？

    镜头在这时当然要交给昧光了。只见他紧贴一旁山壁，尽可能地不引人注意，悄然挥舞着手中的魔杖。

    但是霸图其实从来都没有忽略过他的存在。只看昧光的四兽流从来就没有四兽齐聚在场过就可以知道这一点，霸图一直防着四兽流最可怕的大招兽王四元素阵呢！

    眼下也是如此，场上只有三兽，雷鹰、小火龙、灵猫，全在围绕着冷暗雷战斗，若不是如此，林敬言的冷暗雷早冲上前将昧光或是小手冰凉其中之一拿下了。这两个角色一直处在兴欣的掩护中，但在兴欣开始强攻后，却也无暇再多顾及他俩。

    此时林敬言的冷暗雷正跃起半空，一爪拍向空中的雷鹰。和召唤兽战斗，那是治标不治本，此时林敬言也正想快些摆脱这三只召唤兽，直接向它们的主人发动攻击。结果这一爪扫下，空中的雷鹰突然就化成一抹电光，不见了。

    命中？

    林敬言知道不是，这种变化，是召唤兽的时间生命到了，也或者是，召唤兽重新召唤，以新换旧了！

    一声鹰啸自身侧传来，林敬言转过视角一看，就见石不转身前的召唤阵中，一只崭新的雷鹰飞出，一口一个炸雷，已朝石不转落去。

    石不转闪身避过，但第二个召唤阵已经在他的身旁开始凝聚。

    还在冷暗雷身旁的小飞龙和灵猫也不再理会他，立即就要朝着石不转那冲去。

    林敬言身边再没压力，但是心下却是一凛。这两只过去，那边有新召雷鹰，目前在召唤的肯定是冰狼，四兽即将齐聚！

    无论如何，自己必须在这里拦下一只。

    冷暗雷拧身一爪，但灵猫敏捷灵活，竟然从爪上跃过。林敬言也不去和它过多纠缠，灵猫本就是四兽中最难攻击命中的一个。键盘轻点，冷暗雷此时跃起半空，手一探，却正好拿住了小飞龙的尾巴。

    双手擒上，一甩！

    抛投！

    小飞龙被尽可能地扔远，而后，强力膝袭！

    冷暗雷向着昧光飞速冲来。这时即使击杀小飞龙也根本不能解决问题，扔远反倒是最聪明的作法。

    冰狼已从召唤阵中走出，石不转呢？石不转干脆是挥舞着手中逆光的十字星和冰狼开始了肉搏。十字军审判，今天的石不转偏就学了这么一个攻击大招，似乎拿出来和召唤兽周旋一下倒也显得足够。

    第三个召唤阵起，罗辑果然准备重新召唤小飞龙。但是此时冷暗雷已近，抬手就是一记板砖飞出。

    一道人影冲出，将砖拦下。

    安文鸣，用小手冰凉的身体拦下了这记会打断昧光施法召唤的攻击。

    小飞龙地重新召唤已经无法阻止，但是……兽王四元素阵却别想施展，林敬言已经有足够的时间让冷暗雷冲到昧光面前。

    小手冰凉？

    一耳光抽开！

    团队战中总被当作攻击重点的治疗，此时都不被林敬言理会了。昧光，只有昧光，此时场上还能制造杀招的只有它！

    兽王四元……

    昧光已经摇起了魔杖，四兽似乎已经听到了主人的召唤，相互之间已经流转起了元素之力，四色重叠，正代表着光暗冰火四元素的魔力，但是只一圈，连接起的四色光圈突然碎开。

    打断！

    一记锁喉。冷暗雷捏住了昧光的脖子，将他按在了山壁上，兽王四元素阵，被彻底打断了。

    完了……

    职业选手群里一片沉默，倒不是说他们心里都在期待着兴欣，他们只是单纯地期待着比赛出现更多精彩的转折罢了。

    此时石不转身边固然已有四只召唤兽，但石不转施展十字军审判已经保护了自己一会，而后又施展了天使之翼，悬于半空，大大降低了冰狼、灵猫这两只地面召唤兽的攻击效率。再然后张佳乐的百花缭乱给予了一些火力支援，冰弹打小火龙，属性相克，射杀那就是转眼的事。

    没有操作指挥的四兽围攻，对于职业级来说应对不难，所以此时的职业选手们都已经不把这当作是什么致使威胁了。张新杰的石不转天使之翼后都已经开始治疗援护其他人，可见一斑。

    胜负已定。

    就连职业群也已经再无意见了，镜头在此时将特写交给了叶修的君莫笑，配得是潘林和李艺博两个悼词一般的沉痛。

    “白手起家，以一己之力组起一支战队的叶修，闯过了挑战赛，杀进了季后赛，从半决赛中和霸图进行了三场大战，我想这就已经是一个了不起的奇迹了。”潘林说道。

    “是的，即使最终没能闯入决赛，没能得到冠军，但是这依旧是史无前例的事，而且随着联盟的持续发展，我想以后恐怕也很难有人还可以做到这一点，叶修会以这样的方式再一次被载入联盟史册。”李艺博说。

    “而且他所组建的这支战队会拥有无限的前景，队中的每一位新人都已经让我们见识到了他们的不凡，他们还会成长，和兴欣这支队伍一起。”潘林说。

    “他们虽败犹荣。”

    “虽败犹荣。”

    两人说够，开始默哀，场上大漠孤烟也正一拳挥向君莫笑。

    这一拳要是正好把君莫笑轰杀，配上咱这段解说词，可就太完美了。潘林和李艺博两人这时不约而同地这样想了起来。可一看，君莫笑此时生命还真不少，两人竟不住遗憾起来。

    其实这一拳别说秒杀，想命中都不太可能，但是君莫笑手中的千机伞一扬，竟然没能架开这一拳。

    韩文清一愣，这么恶心的失误，不至于发生在叶修身上吧？他的心里忽然不安起来。

    拳中！

    拳影中魔力似被击碎，绽放得好似一朵花，与此同时传出的是一声猫叫，浑身漆黑的灵猫，被大漠孤烟这一拳轰得蜷成一团，飞出。

    什么情况？特写镜头下，所有人看得都无比清楚，君莫笑，变成了一只灵猫？

    荣耀里可没有变形术，能制造出这样变化的，只有一种可能。

    召唤师技能：换位。

    “****！！！”

    “灵猫是他妈君莫笑召唤的？！”职业选手群里已经骂声一片。

    君莫笑却已经出现在石不转的身后。

    “天使之翼啊！亮瞎了！”叶修赞叹着。

    刺客技能：舍命一击。

    “操，哪来的舍命一击！！”

    “暗夜系的形态两种吧？两种暗夜技能都出现过了吧！！”职业选手群里又在骂。

    =====================================

    早上写了两章，第一章写完后本来要发，后来想了想，这里还是合成一个大章来发吧！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百五十七章 拾荒也专业
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    一道身影就从石不转身旁掠过，张新杰看得清楚，却完全没有办法再阻挡，只是从他这个角度，正看到君莫笑的一只手正从合拢的伞面中掏取着什么东西。

    是什么？

    这样的动作，肯定会是一个什么技能，但是，是什么呢？散人最要人命的就是这一点，对着这个职业，根本没办法去判断。

    “当心！”张新杰只能在频道里发出一个相当形式主义的提醒，可就是这样一个形式主义，可也是霸图团队频道中为数不多的文字了，可见张新杰此时心中的担忧到了何种地步。以他的性子来说，未知的东西最可怕。

    霸图这边几位是绝无可能忽视叶修的，哪怕是初出茅庐的宋奇英，在霸图战队的环境中成长起来，轻视谁也不可能轻视叶修。面对叶修，他们拥有的只会是无穷的战意。

    但是张新杰的提醒也并不因此显得多余。因为霸图选手都会很清楚，张新杰的提醒不会只是单纯意义上的提醒大家注意，他会出言，肯定是因为已经发现了什么，没有明确是什么，但这声“当心”至少是一个节奏上的信号。

    霸图三位拳系，在这声当心后，就立即向叶修的君莫笑这边投放了相当的注意力。

    攻击这就要来了吗？

    张新杰的一声“当心”，给予的他们就是这样的信号。

    果然！

    君莫笑尚未贴近，就已经出手，左手一扬，一枚手雷甩出。

    几位顿时一惊。

    如果只是一枚普通手雷，应付不难，但是对于散人来说，手雷有太多的可能性，这枚是什么弹药专家系的效果手雷吗？比如，爆缩式？

    这一瞬间需要霸图几位做出的判断实在太要紧了，对三人的眼力都是极大的考验。这枚翻滚着的手雷，是什么型号？不能做出准确判断，就无法做出准确的应对。

    “普”

    一字抢在三人做出判断之前跳在了霸图的团队频道中。张佳乐，他的百花缭乱此时被沐雨橙风的重火力压制，但他的视角却更多的还是锁在君莫笑这端寻找机会。他是距离那枚手雷最远的，但却是霸图五人中第一个判断出那手雷是什么型号的。张佳乐没有愧对他在这职业上的多年磨炼。

    普，即是普通。

    低阶的，没有什么特别效果的撞击式爆破手雷。

    没有人会怀疑张新杰的判断，韩文清的大漠孤烟一步跨过，一记高踢。

    轰！

    手雷在他的脚端发生了爆炸。虽是最低阶的手雷，但爆炸总是有着一些冲击力。但是大漠孤烟的身体却只在收脚顺势后撤了一步间就已经消化了这份冲击，全因为这一记高踢的出招十分精准。

    轰轰轰！

    叶修可没有这么快罢手，平端的手机伞立时又射出三枚反坦克炮，依旧是角色未及靠近的远程攻击。

    三枚反坦克炮经过抖枪操作，分击三角，只要其中一人应对有什么不妥，很可能就被方锐抓住机会。但是霸图围在海无量身遭的三个角色，无比合谐地各转了一步，以三人的间距衡量的话，简直像是没有移动过一样。但是三枚反坦克炮却就这样一一落了个空。

    还有什么招？

    霸图几位依旧没有放松，就间君莫笑突然横拉出一步，砰，枪响。

    子弹出膛，僵直弹，直朝长河落日飞去，而这横拉出的一步也不是没有意义。这一步横拉之后，长河落日赫然和大漠孤烟被摆到了一线，这一枪，长河落日要闪，和他在一线的大漠孤烟也需要闪，只是他的视角却是被长河落日所阻，此情此景，倒是像极了方锐本场第一次出手的那记气贯长虹。

    闪避！

    一左，一右！

    长河落日，大漠孤烟，好似交叉换位似的一向左，一向右，这枚僵直弹顿时就从二个角色左右交叉空白中穿了过去。

    又躲过了！

    宋奇英反应敏捷，韩文清呢？韩文清靠得是经验，是判断。君莫笑横拉一步，三个角色一线，再枪响，会是什么情况他已经迅速判断出，他根本不需要去看清子弹。宋奇英向左，那么他便向右，对海无量的围击，继续不露丝毫空当。

    连续攻击都没有制造出突破口，叶修可没有那么多的时间可以任由他在这里挥霍，张佳乐受苏沐橙的火力压制，却也不是完全控制，百花缭乱在当中周旋穿梭，攻击可全都是冲着他来的。

    还有张新杰的石不转，牧师可也是有一些控制限制的手段的。

    再有，围攻海无量这三位，也随时可能转火对他进行围击，到头来把方锐救出去，自己搭进来，这个结果可不是叶修愿意见到的。

    就这样了。

    所有人都这样认为，包括职业群里的高手们。

    兴欣到底人数上是有劣势的，叶修甚至都没敢让君莫笑太贴近，这显然是怕连方锐带他两个人都被霸图给缠上。他的这番努力，终究是在保证自身安全的前提下。身处敌阵五人当中，这样的安全那能有多久？能抢出这么三次攻击，已经是很了不起了。

    君莫笑向变向，已是向着一旁山壁冲去，就要攀壁脱身的意图很明显。但是他却还不肯放弃尝试，哪怕只是万分之一的机会，试了，总也比没试更有希望。

    砰！

    枪再响，这次是个浮空弹，命中目标，制造浮空，也可让包围出现空当。

    只可惜，这一枪再次落空，攻击的目标长河落日一侧身，避过。

    “出”，结果就在这一枪时，叶修赫然还在频道里发出一条消息。

    出？

    什么出？

    被叫停的唐柔和罗辑在这时候出动吗？

    文字简略的队内沟通，对于观众的解读来说是个折磨，好在局面马上给出了答案，出的人是方锐，海无量立即就朝长河落日这一侧身的那半个身位冲去。

    这也算是机会？

    这就能冲出去？

    半个身位而已，长河落日弹身就回，顺势就能一击，海无量一个气功师，哪能突破拳法家这样的防守？

    方锐却好像不知道这一点，海无量硬闯，而且还出手，用得居然还是拳法家最擅长的拳脚功夫。

    前踢。

    拳法家低阶技能，说实话连拳法家自己都不是太喜欢用的一个技能，因为这技能有击退效果，对于拳法家来说只嫌和对手不够近，哪舍得将对手击退。当然，一些落下风的时候击退对手重新调整节奏是有可能的，所以这类技能倒也不会完全舍弃，不过一般随便学点够用就行。

    方锐，竟然就想拿这么一个技能踢出一条道来？而且看海无量这起脚，他这前踢怕也就是随便学了一下当一个防身技而已。

    结果，就是这么一个前踢，长河落日居然被踢中了，在所有人目瞪口呆中倒滑出去，海无量片刻不停，根本就是一个连跑带踢的姿式，竟然就这样从这个他折腾了许久都没能找出破绽的包围中冲了出去。

    怎么可能！

    所有人都不信，刚才那一下想闪或是想拦，别说是宋奇英了，普通玩家有点水平的都可以做到，所以大家才会普遍认为这根本不是一个机会。

    结果，宋奇英，韩文清未来的接班人，竟然被这记前踢给踢开了？走神了？

    不，并不是！

    长河落日被闯过，身边两位老将顾不上去找原因就已经想办法出手补救，只是两人的角色这一挥臂抬拳，所有人都察觉到了，两位角色的动作，怎么变得如此沉重迟缓？再然后，大家就看到两个角色，不，准确的说是三个角色，包括宋奇英的长河落日，在举手投足间都隐隐有什么力量在牵扯着他们。

    “磁场线圈！！”到底还得是职业选手，这一次先出答案的又是职业群，肖时钦，这位机械师第一个看出了这是受什么影响，正是机械师的技能：磁场线圈。

    顿时所有人恍然。

    原来宋奇英不是走神慢了或是怎样，而是叶修这家伙不知何时让君莫笑放了这么一个磁场线圈，他在喊“出”的时候，正是一边攻击一边配合磁场线圈的效果发动。长河落日受这技能影响，动作拖沓，这才对海无量那记前踢应对不及，再等反应过来时，海无量早已经冲出夹击，拔腿就要飞奔了。

    叶修能做到这步已算极限，他自己尚需自保，那浮空弹以后君莫笑就已经拧身上墙，挥舞着忍刀飞快地起落攀爬。

    跑了，终究还是都跑了……

    所有人都不免如此想时，却见韩文清的大漠孤烟忽得跃出。

    磁场线圈？

    磁场线圈也不是完全将角色禁锢，只是让角色变得更加沉重。而君莫笑所会的磁场线圈只能一阶，效果最低，若不是出其不意，宋奇英都未必会调整不了。此时的韩文清，赫然就在大漠孤烟踩在磁场线圈的情况下发动攻击，一记伏虎腾翔。

    拥有强劲弹跳和冲击力的技能，克服着磁场线圈带来的重力，速度上也难免有些迟缓，但是，却是正朝着海无量直冲了去。

    踩中吧！

    霸图粉丝们都在祈祷着，但是，到底还是差了些许。这方锐好容易让海无量钻出夹击，立即就开了加速的气转流云，海无量也在玩命奔跑。大漠孤烟却是受限于磁场线圈，虽只小阶，却也有明显地削弱，此消彼长，到底还是慢了稍许。

    就差那么一点！

    所有人都感到无比遗憾，却不料此时的大漠孤烟身形一振，突然急坠。

    千斤坠！

    最后一刻，取消换技。

    轰！

    双脚触地，千钧之力，地动山摇。千斤坠，在磁场线圈的效果下，竟见增强，力道这一波及开去，前方拉开大漠孤烟一个半身位的海无量不由自主地就朝半空弹起。

    猛虎乱舞！

    大漠孤烟冲出，衣袂带风，宛若虎啸，方锐尚在稳定海无量的身形，这第一拳就已经轰到了海无量的腰间。

    噗！

    这一拳打得结实，海无量眼看就要飞出，大漠孤烟另一拳却已紧随砸下，再一声响，海无量直向下坠。

    拳脚相加，猛虎乱舞，全中！

    磁场线圈的干扰，被韩文清很好地掌控消化着，第四段攻击后，就已经出了线圈，攻速立即暴涨，海无量被打得接连后退，被三人围攻这么久的海无量本就没多少生命了，气功师可也是一个布衣职业，防御力一点也不突出。

    叶修？君莫笑尚在攀岩，再无力救援。

    苏沐橙？她虽居高临下，但想照顾得面面俱到却也艰难，此时已经不只是阻止韩文清的问题，林敬言和宋奇英的角色，也正朝着海无量冲了去了。

    团队赛开场10分46秒，方锐海无量阵亡，退出比赛。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百五十八章 精细到极致
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    海无量倒下，方锐的视角在这一瞬天旋地转，紧接着他所看到的就是密布的拳脚，是韩文清和宋奇英的拳法家都已经猛追过来，攻击！

    生命飞快下降，即使是沐雨橙风的重火力也不能阻止这一切，霸图三位拳系在轰隆的炮火中进行强攻。他们身上时不时闪出白光，张新杰的石不转正在全力以赴地工作着。霸图战队就是这样，小到哪怕是一颗螺丝钉都在竭尽所能地贡献着自己的力量。相比之下，布置得很有层次，角色一个一个闪出来给予霸图施压的兴欣显得是那么的渺小脆弱。

    霸图，就像是一架坚不可摧的战争机器，轰隆隆地就要将兴欣一点一点碾碎。圈套？陷阱？伏击？

    这些统统都不重要。张新杰，这个一度被认为和霸图风格并不太融洽的选手，当他将他的特点真正镶入霸图后，大家发现霸图就好像是完成了最后一块拼图一般。这样一支豪迈却又不失谨慎的霸图，看起来更坚强，更可靠，霸图战队一直所在追求的无坚不摧的战斗力，大概也不过如此了吧？

    就连观众都感觉到了一丝颤抖，这样的霸图，还能有什么方法去击破？方锐的海无量只是他们要碾碎的第一步，再之后呢？君莫笑？沐雨橙风？还是即将赶到地寒烟柔和昧光？

    在战斗力如此爆棚的霸图面前，兴欣居然还摆出了无治疗阵容？

    转播的视角时不时地向寒烟柔和昧光这端切换着，他们两人接下来的表现，似乎就将为这场比赛带来最终的定论。

    就凭这两人，两个新秀，能撼动此时这个无坚不催的霸图？

    几乎没有人对这二人抱有这样的信心，展现在大家面前的霸图实在太强大，周密地配合，高效地运作，破绽？哪有这种东西！

    “停！”兴欣的频道里突然跳出消息，消息来自于叶修，唐柔和罗辑两个，看到消息的一瞬，就停止了角色的移动。

    放弃了吗？

    已经不想再对眼下的局面做什么挣扎了吗？

    那个屡屡在危机中创造奇迹的叶修，今次也无可奈何了吗？

    唐柔和罗辑两人已停，局面已经不可能再来任何支援，苏沐橙的沐雨橙风也在此时忽然转火，急攻向了百花缭乱。

    沐雨橙风集中攻击百花缭乱，那就是要掩护君莫笑撤退的节奏。

    重火力下，张佳乐的百花光影果然也出现了一些紊乱，君莫笑立即乘隙闪出了空当。

    攀山壁？

    没有！

    君莫笑身形一拧，一记弧光闪，光亮带着人，竟是朝着那边打成一团的四位格斗系冲去，叶修是想单枪匹马救出方锐的海无量。

    还没放弃，那又为什么要叫停支援？

    所有人这一瞬间都茫然，就连职业群里的职业选手们一时间也都没人看出这意图。

    技能移动的君莫笑，身形快似闪电，但是这一抹弧光闪竟然没能走到尽头，只过三分之二的距离，一道人影赫然就直接横到了他的身前。。

    叮！

    撞击声中，白光闪耀。

    石不转！

    拦上来的居然是石不转，张新杰的牧师石不转，甩开手中逆光的十字星，对这记弧光闪来了一记攻击招架。

    可是牧师这种法系职业没多少力量，更不会在装备上找力量，纵然也可以挥动手中武器像任何职业一样做出最基本的普通攻击，可是他们这物理攻击的判定能有多强可想而知。牧师的基本攻击，完全没可能招架开弧光闪，但是此时，一道白光绽放后，君莫笑的身形竟然真的被阻截了，这记弧光闪竟然被石不转甩出的十字架给敲断了。

    张新杰的石不转，今儿是来了身力量装吗？

    人们难免会这样想着，可谁也知道这种想法太没逻辑。牧师不可能就为了基本攻击的判定牺牲其他属性来补力量，绝无可能。

    那又是什么原因？

    人们疑惑着，而后就见石不转居然没有就此停下，居然还在挥舞着手中的逆光的十字星，向着君莫笑甩了过去。向来是被谈得来施法的十字架，此时在石不转的手中竟然像个流星锤，一道道白光荡漾着，一下，两下，竟然逼得君莫笑没敢轻易上前。

    “这是……十字军审判？？”到底还是术业有专攻，职业群中，有骑士选手瞬间认出了这个技能。

    “你们的牧师居然还会选用十字军审判？”这人接着又叫道。这种下意识地措辞中，用的是“你们”，这人正是三零一冬季转会期从欧洲挖来的骑士高手白庶，不同环境中培养出来职业选手，在看到自己前所未见的状况后，立即将这种状况当作是了国内职业圈所特有的，因此才有“你们”的称呼。

    “咳，这有什么，这种情况在我们这里就是这么平常啦！”皇风的田森表示。

    “是啊是啊！”其他选手纷纷附和着，心里挺有一种满足感，觉得张新杰真是给国内荣耀圈长脸，让这所谓的外来高手大跌眼镜好像见识一片新天地的感觉真是太棒了。

    他们倒是忘了白庶人家也是有队友的，三零一的杨聪连忙私聊白庶，告诉他别听那帮家伙瞎扯，牧师用十字军审判他们也全都是头回见到。

    十字军审判。

    这个骑士系的70级大招攻击伤害虽然是从普通攻击叠加起，但攻击判定上却天然就有提高，而且随着技能的叠加还能一路走高。眼下这第一击，虽是成功撞断了君莫笑的弧光闪，但可以看得出因为是牧师，而且是一阶技能，得手的挺勉强。这要换是正牌骑士满阶十字军审判，第一击碰上弧光闪这样的技能那直接就给绞杀了，刺客的弧光闪其实是属于判定较弱的技能的。

    而石不转的十字军审判，也就是勉强抵住了这记弧光闪，但跟着连绵的审判就已经上去了，叶修显然也对张新杰竟然选择了这么一个技能有些措手不及，他经验再丰富，却也没被牧师抡着十字架劈头盖脸地砸过。

    就是这么一意外，一迟疑，刚甩开的百花缭乱的攻击就已经又追过来了。张佳乐这时也不铺什么光影了，很正经地点对点攻击，君莫笑夹在十字军审判和这当间，也当真闹了个手忙脚乱。

    只是这么片刻间的耽误，叶修顿时觉得那端的海无量和他的距离似乎被拉远了。

    身处局中的叶修，恐怕比任何人都清楚此时的艰难。霸图所焕发出的战斗力让他也有些意外，他也没有想到在这样的一场生死之局中霸图竟然找到了他们最终的节奏。

    这已经不是叶修所熟悉的那支霸图，他们已经上升到了一个新的境界。

    叶修只好叫停了唐柔和罗辑的支援，他没有办法在这种毫无方向的情况下击破这支霸图，所以他决定先靠自己来试探一下，顺便也看能不能帮助方锐突围。

    结果，出师不利，张新杰的石不转居然都成了一道拦截，阻挡了他的去路，从正面。

    十字军审判。

    牧师居然选择了这样一个技能，什么用意？就是为了在被敌人迫近的时候可以有一个面对面肉搏的周旋手段吗？

    不管怎样，这个十字军审判起大作用了。叶修这就好像刚给君莫笑一脚油门下去，速度还没加起来呢，就被踩了刹车。

    “别管我！”

    就在这时，公共频道里闪出消息，方锐。

    被敌紧紧围困的他，此时自然就是霸图牵制兴欣的手段，在这种形势下，霸图不难判断兴欣的举动。比如叶修的君莫笑这一拧身，张新杰立即意识到他还是想救海无量，所以才会拦截得如此准确速度。

    这种牵制，利用好了，足以决定一场团队赛的胜负。

    方锐此时的表态，颇有几分悲壮。

    他本是兴欣很重要的左膀右臂，可是此时就像是染了毒一样，继续保留，毒素很可能蔓延全身，当机立断，虽会失了一大依仗，但至少免去了被毒毙的危险。

    这种情况，该当如何取舍，实在是一个大难题，尤其是在这样一场生死大战中。

    艰难，却又容不得犹豫。

    叶修会怎样抉择？所有人视线都集中在君莫笑身上，转播此时若敢将镜头有稍微一点切走，保证会被观众骂个狗血淋头。

    君莫笑跨前一步，剑光闪！

    拔刀斩！

    叶修还是没有放弃，他在进攻，在向前进攻。牧师没有近战手段，唯一一个武器上打制的技能也已经冷却，张新杰的石不转只能是用身体来挡，这点牺牲，可以承受。

    剑光，劈中了石不转的身形，虽然他再次将十字架甩过来，但没有技能判定，牧师的基本攻击弱到可忽视，更何况拔刀斩的判定可不低。

    但只这点微不足道的抵抗，至少让石不转争取到了一点点变化。

    石不转被劈得向后踉跄的程度，至少没那么深。

    君莫笑身后的枪弹攻击却是那么的绚烂，张新杰让石不转以身挡剑，就是不想让君莫笑跨步就过，因为他的身后还有张佳乐的百花缭乱狠狠地盯着。

    哗！

    谁想这时，剑出后，留在手中的半截千机伞竟然还是可以撑开伞面，但是护了这么一瞬，伞面再收，又一道剑光闪出，比起之前的更加明亮，更加强劲。

    迎风一刀斩！

    一道血光，石不转终被斩开，君莫笑，斩开了这条通道！

    =========================

    迟了些！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百五十九章 失手的尽头
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    季后赛，团队战，治疗换出……

    全联盟都知道兴欣很胆大，都知道他们时不时就会剑走偏锋，但是谁也想不到他们在季后赛的生死之战中也敢玩得这么大。

    全攻阵容，孤注一掷。

    对于职业选手来说，这两个就像是休戚相关的关联词一般。当这种阵容摆开时，就意味着已经不再想什么退路。没有治疗的队伍，只能前进，只能打垮对手，再没有第二种选择。

    可在众高手眼里，却都不觉得兴欣已经到了这种需要背水一战的地步。苏沐橙沐雨橙风的站位是绝对安全的，而有她的支援，叶修的君莫笑再来一次攀岩达到这种绝对安全的位置应该也不是难事。再就是方锐的海无量，被三人攻击确实很艰难，但以这家伙的狡诈奸滑，只求脱身的话，或许总可以做到的吧？

    众职业高手们对方锐倒是有信心，可见这些年真是没少被这家伙给猥琐。但是在又具体观看了一会战斗后，大家却都意识到，今天的方锐，想靠他的猥琐来脱身，有一个迄今为止他大概从来没有面对过的障碍。今天围击他的选手中，有一个人叫林敬言。

    最了解他，最熟悉他的林敬言，今天，是他的对手。

    翻滚，折身，诈攻，变向！

    海无量一套娴熟无比的猥琐下来，韩文清这耿直汉子的大漠孤烟立即被错开了一个身位，宋奇英这初出茅庐的少年，也因为经验不足缺乏预见性，他的长河落日想要攻击，却发现受阻于大漠孤烟。

    脱身了？

    一块板砖正拍到了海无量面前。

    林敬言，冷暗雷。

    在攻击中完全不如那两个拳法家显眼，可是每当海无量突然抓住机会搞出动作制造出空当时，林敬言却总会让他的冷暗雷准时高效地封堵这一空当。

    不到片刻的功夫，这就已经是第三次。

    不到片刻的功夫，海无量的生命就已经下去了有三分之一。

    因为林敬言的存在，韩文清和宋奇英可以放开手脚只是攻击，因为防范方锐脱逃的事，已经完全交给了林敬言。否则的话，韩文清和宋奇英双人包夹，怎么不至于片刻间就被方锐抢出三次空当，全都是因为二人完全不在意这一点的缘故，因为这一部分的工作，他们完全交给了林敬言。

    在擂台赛时林敬言是致使霸图落后最直接最主要的那一位，可是现在，他却依然得到霸图选手毫无保留的信任。

    第四次！

    转眼他已是第四次成功拦截到了方锐。

    方锐心里已有些焦躁，此时他连说点垃圾话的功夫都没有，三人合击，两个都是贴身战的强悍职业拳法家，他哪里还有空闲去打字。一开始还觉得两个蠢货真是好容易就摆脱，但是两次摆脱两次被林敬言的冷暗雷拦下后，方锐却已经知道那两位不是在犯蠢。

    想脱身，真正的对手不是那两位，而是自己的这位老搭档啊！

    自己转型职业，这一年来利用着对手对“气功师方锐”的陌生感，不知占了多少便宜。可是眼前的这位老搭档，即使自己职业转型之后，却也还是能跟上自己的思路和节奏。

    想摆脱他，自己必须再有突破，必须再有之前从来没有过的表现。

    方锐忽然不急于脱身了，忽然在三人的攻击中开始了防守闪避，开始了尽可能存活的打法。

    放弃脱身了？静候救援了？

    观看者们都在如此想着，毕竟他们知道此时兴欣的决策。方锐当然也知道。安文逸换罗辑，这种放弃治疗的决定不可能是选手们私下决定，这是来自于叶修的指示，就在兴欣的团队频道里，清清楚楚的，所以方锐也很清楚此时两个战斗职业正在全力来救。

    救援，霸图也不至于想不到，他们所想不到的，或许只是兴欣放弃治疗这一决定。在他们准备的应对中，大概就是针对战斗法师和牧师，或者召唤师对牧师这两种状况。

    兴欣所想到针对的，就是霸图的这种心理空当吗？

    高手们纷纷如此想着。可是霸图此时的姿态，看起来却全没变化。方锐摆出了一副不想再逃的态度后，三位拳系的攻击却还是那样的分配：两位拳法家全力主攻，林敬言防范。

    方锐更烦了。

    他可没有放弃脱身呢！因为他挺清楚放弃治疗的打法风险太大，而此时兴欣会如此兵行险招，就是因为他被困在了这里，如果他可以安然脱身，苏沐橙本就是安全的，叶修走人也很轻松，那么兴欣完全可以重整旗鼓再来，没必要在这放手一搏。

    如此重要的生死大战，居然这么快就需要舍命一击，方锐本和那些旁观的职业高手心态一致，觉得太不至于。可是很快他就没办法再有不至于的想法了，因为此时是他受困于霸图居然是他，是他成了此时战局中被霸图击穿的那个突破口，是他无法脱身让兴欣陷入了困顿。即便以一敌三无法脱身也不是件会被笑话的事，但是方锐还是很在意自己成了突破口。

    唐柔和罗辑的救援已经来临，但方锐还是试图改变当下的局面。

    可是霸图根本不上他的当，哪怕他假意改变节奏，让霸图以为他的态度有所转变，但是霸图的态度却不变。

    真是一帮死脑筋啊！！

    没有空暇打字的方锐只能在心里狂吐槽，对于霸图的耿直十分不满。他哪里知道，其实就在他改变节奏改变态度后，是林敬言立即在霸图频道里发出消息：“不理”。

    他的意图，终究还是被林敬言完全识破。

    职业转型后的方锐，林敬言再怎样，其实也不像了解以前的盗贼方锐那样了解他的技术特点和节奏。但是，林敬言了解方锐的心理，很多时候，他意识到的并不是方锐会怎样做，而是直接意识到方锐想怎样做。他看到的不是方锐的方法，他看到的是方锐的意图。再协同两位队友对方锐的掣肘和逼迫，让他的判断更加精准。

    改变态度没能得逞的方锐，只好再做调整。

    软的不行，那就只好来硬的了！

    方锐心下一狠，扔掉猥琐，突然硬闯试试。

    就在这时，兴欣的团队频道里跳出消息：林。

    消息来自于叶修，跟着，炮火飞至。

    苏沐橙的沐雨橙风，突然向这端施加了火力压制，顷刻间，炮如雨下！

    来得好！

    方锐心中兴奋的大叫，这种久旱逢甘露的感觉，让他差点激动地哭出来。

    团队赛，美妙的团队赛，在这个赛场上，你永远不是独身奋战，在你最需要的时候，你的队友一定会坚定地支持着你。

    轰轰轰。

    炮火连天，一片火光中，海无量挥拳，螺旋气冲！

    旋转凝聚的念气，带动着海无量的身体，猛然朝前钻去。

    目标，冷暗雷！

    强突，方锐最终还是选择了他的这位老搭档，熟悉，本就是一件双方都可以利用的利器。正面突破防守，和那两个拳法家相比，方锐到底还是觉得这个熟悉的流氓更有机会，更何况，苏沐橙的火力也是朝这端轰的，这是来自于叶修的指示，看来那个家伙这是这样判断的吧！

    冷暗雷后跳。

    一边闪避沐雨橙风的炮火，一边也是让开螺旋气冲。他的后跳是那样的笔直，只是拼命地维系着两个角色之间的距离，却坚决不肯让开丝毫空当。

    擂台赛，因为他，霸图已经输了一个人头分的空当，现在，他一步的空当也不会再露出，这已经不只是这一场，这或许将是决定这一年，甚至自己这一生的一个空当了。

    这一刻，林敬言已经完全忘记了自己的年龄，完全忘记了什么接下来，他只知道眼下的封堵，自己无论如何都要做到。

    这一刻，冷暗雷再不是一位老将手下日渐蹒跚的角色，他璀璨生辉，明明只是普通的后跳，但那富有节奏的韵律，却让人感到说不出的流畅。

    跳跳跳，一路笔直的跳，螺旋气冲的念气钻尽，却还是差着冷暗雷的少许，这一击，协同沐雨橙风的炮火，竟然愣是没从林敬言这边抢出哪怕是一步的空当。

    方锐连忙就要再来攻击，却不料林敬言的反应在这一刻远比他要快，就好像是早就在等着这一刻一般。

    拦山虎！

    双月牙！

    伤疤之痛！

    那个已被淘汰，但却是林敬言昔日象征的唐三打技巧却在此时再度施展，再次绽放着光茫。

    海无量被击倒，海无量被交错的仿佛两记月牙般的光芒划中，海无量被挂上了伤疤，进入了出血状态。

    海无量被彻彻底底地拦截。

    方锐发愣，他真的一点都没想到林敬言可以做到这种地步，他以为他足够了解林敬言，他以为在方才，那个螺旋气冲就已经可以突破林敬言的极限，可以将他击飞，或是逼他退到一旁。

    但是，没有！

    林敬言用最正面的方式闪过了这记螺旋气冲，用他那古老到被淘汰的陈旧技巧反击了他。

    方锐想正面突破，但是最终，他被林敬言从正面击倒。

    方锐忽然发现，他所熟悉的林敬言，或许只是一部分。这个林敬言昔日的招牌技巧，在他眼中竟然是这么的陌生。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百六十章 高端设定
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    方锐一次机关算尽的攻击，最后却被霸图凭借出色的整体协调性给避过。

    只是一击一闪，但内涵实在太多太多。普通观众还不怎么觉得，职业选手群里已是一片叫好声。

    而在这片叫好声中，霸图五人再次极富节奏的，一个接一个地又重新贴回了山壁。整个过程，五人的角色就像是一道起伏的浪花，被这道气贯长虹的念气推起，落下。

    攻击不中，甚至都能给山壁顶上的苏沐橙制造出攻击机会，这一起一伏，齐整迅速，转眼间霸图五人就已经回归原位了。

    不过方锐精心准确的攻势当然也不可能只是这一击。

    气贯长虹出手后，海无量就已经开始酝酿下一击。

    念龙波！

    海无量再度出手，念气凝聚的长龙仿佛在咆哮，直朝霸图那段再冲去。这念龙波是完全由操作者操纵的，攻击更为灵活，霸图再想像方才那样机械式地闪避显然再无可能。

    但是，念龙波却不具备气贯长虹那样的穿透性，霸图战队这边，韩文清的大漠孤烟笔直地冲了上来，钢筋铁骨开启，那模样显然是要直接用身体将念龙波吃下。

    战场之上，永远不要顺从对手的意图，那才能牢牢占据主动。

    韩文清要让大漠孤烟身体来撞，方锐却偏偏不让，一个操作下去，海无量手臂一抬，念龙波昂首上空，竟然就从大漠孤烟头顶上翻了过去。

    不顺从对手的意图，才能破坏对手的节奏！

    但是韩文清的节奏却没有被破坏，念龙波从大漠孤烟头顶上飞过，他的动作轨迹却没有丝毫改变。

    冲，笔直地冲，向前冲。

    前方，海无量！没有撞到念龙波，大漠孤烟就索性向着海无量攻了过来。一个箭步，两者之间有距离瞬间拉近，此时翻过大漠孤烟头顶的念龙波，颇让方锐有点鞭长莫及的感受。

    另端山壁的叶修立即发现了这端有些不妙。霸图突然改变了态度，因为兴欣目前给他们制造出的局面让他们左右都是难受，所以他们开始放手一搏，大漠孤烟的冲上只是一个序曲，霸图战队明显是要扛着头顶的两道远程伤害强杀海无量。此时大漠孤烟头也不回地这一冲，已经踩乱了方锐的节奏。

    永远不缺勇气的霸图，在明知兴欣极有可能布下伏兵的情况下依然紧随而至，就是因为他们有信心从正面冲破兴欣的部署。

    他们是变得更谨慎了，但是正面强打的风格依旧不变。

    海无量，目标！

    大漠孤烟挥了第一记重拳，身后，冷暗雷、石不转、百花缭乱、长河落日也不再紧贴石壁隐藏，突然一下子就四散铺开。海无量那记翻过大漠孤烟头顶的念龙波接下来选择哪一位一下子还需要抉择一番，可此时方锐哪还有功夫犹豫，大漠孤烟转眼就到身边了。

    取消吧！

    方锐心中已有技能取消的打算，可就在这时，视角中一道人影，突然就出现在了一个让他觉得无比顺手的位置上……

    来得好！

    方锐心头一喜，不浪费技能那当然是上上之选了。这身影的选位如此漂亮，让方锐顺手之极，一点都不耽误功夫，于是念龙波一转。

    结果那身影就好像知道念龙波会在此时向他一转似的，身形突然又向外一错，方锐也是下意识地，连忙跟着对方这节奏又是一调整，末了心中就叫：坏了！

    噗！

    大漠孤烟的拳头已经砸到了海无量的面前，未取消的念龙波已被强行打断。海无量的身形像断了线的风筝一般飘出，视角却还凝望着那个引诱他多做操作的身影，事实上不用看这时他已经可以肯定这是谁了。

    林敬言，无论从性格风格还是技术上都无比了解他的林敬言，也只有他，在那一时刻，能用一个站位让方锐瞬间放弃技能取消的决定。

    方锐已是一个经验十分丰富的选手，但是姜，总是越老越辣。

    英勇跳跃！

    君莫笑的身形此时已从山壁上飞出，由小变大，急速落下。

    霸图的行动快，他的决断却也不慢，一看大漠孤烟冲向海无量挥拳，他就干脆没用什么远程攻击去干扰。君莫笑这散人的远程火力无论伤害还是控制力都效果太差。

    英勇跳跃！

    君莫笑直接飞出，急速空降，他已够快，但此时海无量已被轰飞，霸图看到他空降，立即四散形成预定地包围网。

    霸图五人此时站得相当开，这无疑也让苏沐橙这边枪炮师的重火力没办法全面覆盖。面对只是这样一个角色的高空打击，霸图显然并不是只能龟缩在石壁下防御，他们只是根据不同的形势做出不同的选择。那时候，兴欣还只是两个角色出现在他们面前，山水不显，他们趋于谨慎，以防守姿态为主。而现在，左右上方火力攻击很是麻烦，前方又出现方锐这个猥琐家伙的骚扰，霸图不动则已，一动立时全面铺开，角色扩散，分担沐雨橙风的重火力，一边就各朝自己锁定的目标冲去。

    大漠孤烟，继续攻向海无量，余下几人那铺开的网络，却显然是要对落下的君莫笑来个瓮中捉鳖。

    卫星射线！

    沐雨橙风这边一个大招放出，目的不在攻击，却在掩护。那豪迈的光亮，几乎是笼罩着君莫笑一同落下，分散中的小光柱立即旋转着荡开，这种保护之下，霸图几位哪里能轻易对君莫笑做出攻击，也就是张佳乐的百花缭乱可以由远端发动一些攻势。

    百花光影铺上，那卫星射线交汇着，同时却还向着四周投射。张佳乐不只是要发动进攻，他还要用他的百花光影来掩护队友的进攻，与此同时对于远距离的攻击手苏沐橙来说，这是对她视线的一种切断，干扰相当大。

    双方似乎都没办法立即发动攻击，但是张佳乐这一波百花光影实在太豪迈，消耗庞大，很快就因为部分技能冷却的问题变得无以为继。结果就在渐渐退散下去的光影中，人们方才看到两道人影，竟然也是向着海无量那端冲了过去。

    长河落日、冷暗雷，两个拳系，最终竟也攻向了海无量。对君莫笑的包围意图，原来只是霸图故布疑阵。通过这一诈攻，一定程度封锁叶修举动的同时还吸引到了苏沐橙的注意力。再在张佳乐百花光影的掩护下，当意图最终暴露时，兴欣已经失去了第一时间阻挠的机会。

    轰轰轰！

    苏沐橙只能让沐雨橙风从空中发动攻击干扰这二人。但两位格斗系角色此时齐齐开了拳法家的钢筋铁骨，霸体之下，完全是踩着沐雨橙风攻击炮火飞速向前，两个角色身上不断闪动着白光，却是张新杰的石不转在看护着二人的生命。

    攻击这二人？打断石不转的治疗？无论如何抉择，却都已经无法阻挠这二人向海无量的冲势。

    叶修的君莫笑呢？

    君莫笑正被张佳乐收缩的百花光影套住。之前铺得太开，一些技能冷却后立即力有不逮。此时只是面对叶修一人，却足够支撑，张佳乐的举动，也绝不是只图一时之快，也是一步一步铺好后路的。

    前一刻还进退两难左右尴尬的霸图，竟然顷刻间就抢占了有利形势，而在他们这样的高压反弹下，兴欣此时相对他们的弊端是如此的明显：人少！

    为何会少人？

    兴欣布置埋伏为何不全力出击？

    因为唐柔的寒烟柔重伤刚下火线，她需要先进行一下治疗回复。她那样正面强打的职业和风格，在之前那种残血下就投入战斗，面对霸图这种风格的队伍，恐怕上来就会被一波打死，治疗拉都拉不回。兴欣这埋伏搞得这么一二三有步骤，何尝不是为了多延缓一下时间让后方的寒烟柔多恢复些生命。

    但是，当他们的埋伏被攻破时，这一弊端却成了此时他们非常致命的一个缺陷。

    “难怪霸图会追得那么紧。”

    “他们是在狠狠咬住寒烟柔残血这一弱点啊！”

    “因为寒烟柔残血，兴欣就等于是缺一人在应战，那样残血的角色，不可能直接就再投入战斗吧！”

    “难道说，寒烟柔根本就是他们故意放走的？一个残血的角色归队导致此时兴欣伏击偏软，如果寒烟柔直接阵亡，兴欣直接一个满血的角色出现在战场上，兴欣这时候的伏击强度那又会是什么样呢？”

    职业选手们看到这时，开着QQ的都在群里疯狂地刷起了消息，飞快地分析讨论着眼下的这一切。

    “落单唐柔遭遇霸图五人开始落下的被动，其实一直就没有改变吧！”

    “霸图一直在紧紧地掐着这一点啊！”

    “真的太老谋深算了。”

    “只是这样看着，想到这些都会觉得可怕啊！”

    “兴欣要怎么应对啊！”

    “唐柔呢？寒烟柔呢？这个时候怎样也得要出击了吧！”

    “或者换那个召唤师上阵？”

    “召唤师的话，要破开这样的局面有点难呢！”

    “要出去了！”职业选手们此时也是上帝视角，转播也时也知重点，小窗一直关注寒烟柔那边。

    “我去，这是要孤注一掷吗！！”最终看到兴欣的举动后，大家一致惊叹着。

    兴欣战队，战斗法师寒烟柔和召唤师昧光齐齐出阵，也就是说，他们换下了治疗……

    ===========================

    战斗继续白热化！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百六十一章 心理阴影
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    左侧山壁上，苏沐橙的沐雨橙风。

    右侧山壁上，叶修的君莫笑。

    左右两端火力交叉，霸图这边利用山壁的不平整和百花缭乱的空中光影对苏沐橙的干扰不错，但对对角线这边君莫笑的攻击可就一点阻挠的办法都没有了。

    霸图没有做出什么调整。

    两害相较取其轻。远程火力上，还是沐雨橙风更生猛。君莫笑这边，许多攻击都是需要依仗高度落差才能送到的，这意味着都已经出了射程极限了，这种距离下的攻击，躲避相对起来不难，难的只是要这样一直躲避的话，对精神总是一个负担。再有，张佳乐的百花式打法消耗很大，之前是有计划性的诱导苏沐橙的技能节奏，这才用得比较奢华，真要说一直保持这百花伞，那负担着实是很大的。

    结果就在这样左右为难的境地下，方锐的垃圾话在公共频道里跳出，而他的海无量也在下一秒出现在了霸图部分人的视角内。

    为什么是部分人？

    因为霸图五人都几乎是贴山壁移动，山壁并不笔直，贴壁行走，也就限制了每一个人的视野。方锐在频道里刷得是“到他出场了”，但要准确来说的话，他的出场并不主动，而是霸图一直向前移动，到了这一位置后，同样贴山壁站立的海无量，终于出现在了霸图的视野内。

    双手团在身前，海无量的掌心中已经聚起了一团念气。对于观众而言这不惊奇，兴欣的配合他们看得真切，叶修和苏沐橙在那边配合折腾霸图的时候，就有在团队频道里知会方锐消息，海无量此时掌心中聚起的是一个气贯长虹，就等霸图进入他的攻击位置了。

    于是，霸图出现。

    于是，方锐出手。

    气贯长虹！

    海无量身形横拉，双手推出气贯长虹的姿式也和正常情况下施展得有些怪异，于是就见这道念气凝贯而成的长虹，不是跨过长空，竟然是要贴着山壁，走着这样的弧度跨过。

    气贯长虹，一气穿心，这是要将霸图五人直接串成糖葫芦串！

    方锐这攻击蓄意已久，观众也是看在眼里，但对霸图来说很突然。方锐在频道里刷垃圾的话时候，其实气贯长虹已经出手，这是他惯用的在攻击时刷垃圾话来分散对手注意力的伎俩，真心的。而黄少天只是话多却并不抱此种目的垃圾话有本质上的不同。

    霸图走在最前的正是他们的队长韩文清的大漠孤烟。

    挺身去挡？

    不行。

    气贯长虹这个气功师的转职技能穿透性可比枪炮师的激光炮，想全挡，除非有盾牌，否则身后队友不可能不受波及，无非就是让他们所受伤害稍低一些。

    不挡呢？

    不挡就是闪避，但他身后的人能是否能跟上这个节奏呢？

    因为站位，走在最前的大漠孤烟赫然对身后其他人的视角有了更多一步的阻挡，气贯长虹弧线跨至，韩文清看得真切，可是他身后的人未必瞧得清楚，那些人，没准因为方锐那句垃圾话，此时朝其他方向寻找这个猥琐的家伙呢也说不定呢！

    方锐这一位置的选择，这一出手时机的选择，这句垃圾话的选择，可算是将猥琐发挥了个淋漓尽致。

    他已经猥琐得让普通观众都意识不到这当中的猥琐，甚至高手都需要代入进去想一想才会意识到这个气贯长虹是多么的恶心。

    或许硬吃了这记气贯长虹，才是最明智的，至少形势的完整是可以保持的……不少职业选手如此想着的时候，韩文清的大漠孤烟却是一步横跨，坚决果断地避过了这记气贯长虹。

    身后，冷暗雷，横跨。

    再身后，石不转，横跨。

    再再身后，长河落日，横跨。

    最后，百花缭乱，也是横跨。

    霸图的频道里一片干净，但是全队五位选手，五个角色，却是一样的节奏，一样的步伐，横跨，一步接着一步地，将气贯长虹甩在了身边！

    这是一种无声的信赖，信赖队伍的最前方，他们的队长韩文清的举动，信赖他这一步横跨绝无不是毫无意义的。

    这是一种无声的默契，每一个人的操作都是那么的及时有效，丝毫没有犹豫迟缓而耽搁到下一位选手的判断和操作。

    猥琐到极至的气贯长虹，就这样被霸图默契高效地避过了。

    而此过程中，他们没有在频道中有过任何沟通和预警，就连随便一个标点符号都没有。

    联盟中有一项数据统计，专门针对的就是每支战队在每场比赛中使用文字信息的多少，以字数计。而霸图，正是二十支战队中文字信息最少的，无论团队频道，还是公共频道。

    团队频道，主要用于队内的情报传递和战术沟通。团队频道交流少，意味着队伍的默契程度高。各种交流都简略精准。霸图目前这套阵容，明明是第九赛季才集结成型的，现在却已经有了如此默契度，不得不承认完全是得益于老将无比丰富的经验和出色的意识。

    而这一统计数据几乎已经成了衡量一支战队实力的标准。排在霸图之后团队信息少的，正是目前夺冠呼声最高的轮回战队，再其次是微草战队，都是顶尖豪门。

    当然其中也有例外。

    比如雷霆战队，本赛季表现很突出，但他们的这一数据却不降反增，原因是肖时钦的指挥变得更多更细的缘故。

    再比如蓝雨战队，顶尖豪门之一，但因为一个众所周知的特别原因，蓝雨的这一数据毫无豪门风采。

    而以上，都是局限于团队频道的统计，此外还有公众频道的数据统计。

    公众频道，那就是敌对双方的交流了，这当中以相互的嘲讽垃圾话居多。这个那就是各自队伍选手的性格，倒不太反映实力了。不过还是因为那个原因，蓝雨在这一数据上更为翘楚。

    相比之下，兴欣战队有团队消息统计中，不上不下，十分中流。团队交流不如豪门那么简约，但却也没有一般新队那么嘈杂。而在公共频道的数据统计中，兴欣却名列前三，可见有不低的垃圾话水准！

    ============================

    两千字的小章~*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百六十二章 擒贼先擒王
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    砰！砰！

    一射，一炸。

    一枚刺射弹礼花般地在空中绽放了，雨点般地坠下，峡谷中瞬间一片爆炸的火光。这还没完，各色炮弹接踵而至，从上空落下，看起来就是一团又一团的阴影，由小，变大，一声轰鸣，一团爆炸。

    居高临下的沐雨橙风，顷刻间就将峡谷轰得硝烟袅袅。霸图战队是有五人来着，但这样的高度差之下，五对一也能一对一了，只有张佳乐的百花缭乱能和沐雨橙风对射两下子。而且他还发挥不出他的全部实力。因为弹药专家的射程是不统一的，子弹的射程远些而手雷的距离近些。眼下峡谷这高度，百花缭乱的子弹打得到，而手雷却扔不到。这样的弹药专家，说是三分之一的威力一点都不过分。

    但是霸图战队却一点也未见慌张。

    峡谷两端的高度，早看得到；兴欣战队有苏沐橙的枪炮师职业，他们也不会忽视。兴欣若有什么埋伏，这一手，是最容易猜到，也是霸图最有心理准备，他们完全不需要任何沟通，就已经开始从容应对。先是角色集体向沐雨橙风所在的这边山壁下钻。山壁并不平滑，如此和沐雨橙风形成垂直一线后，顿时对她的攻击角度形成了很大的障碍，再然后，张佳乐的百花缭乱，并没有在弱势位置下还和沐雨橙风强行对射。明知高度不可为，他却还是执意扔出手雷，再然后，手雷被他凌空射爆。

    百花光影，赫然浮现在了空中，令人叹为观止地连成一线……

    “好手艺！”连叶修都在频道里称赞了一下。

    百花式打法，真要叶修拿个弹药专家也能打个像模像样，但就眼下张佳乐这一手，他自觉就复制不来了，毕竟术业有专攻，张佳乐在这打法上浸淫这么多年，随便被人信手拈来那真心不至于。

    站位不平滑山壁的底端，再加上百花光影悬于上空的掩护，苏沐橙的威胁瞬间就被霸图降至最低。一行五人贴着山壁快速前进，却是冲向了叶修的君莫笑。

    叶修并不冲上来应战，君莫笑横向移动，竟然是贴到了另一端的山壁，端着千机伞朝这边砰砰玩远射。

    观众一看，这真是太坏了。简直就是明打明地欺负霸图此时的阵容。

    霸图此时的五人组，韩文清和宋奇英两个零距离的攻击手，林敬言的流氓有一点中距离攻击手段，但称不上是一个中距离攻击手，绝大多数技能也是要贴身施展。他们三个，真要攻击君莫笑，都非得向这端移动不可，那可就会暴露在上端沐雨橙风的炮口之下了。

    除这三位和张新杰的牧师，再就是张佳乐的百花缭乱了。这弹药专家是个货真价实的远程攻击手，但此时他正将百花光影像雨伞一样撑起干扰上空沐雨橙风的攻击，哪里还能腾出手来攻击这端的君莫笑？

    霸图平素的团队首发阵容，多是秦牧云，或有白言飞，那都不缺第二个远程攻击点，偏偏今天这场团队赛首发了宋奇英的长河落日，结果现在就被叶修揪了这一点大做文章。

    观众看来，叶修和苏沐橙这一下一上，一左一右的牵制，霸图是一点办法都没有，恐怕是要倒霉了，结果呢？结果霸图却像没发生什么事一样。君莫笑跑到那一端去了？那吧，那就不理他了，我们继续向前冲。

    不理君莫笑？观众完全忘了居然还会有这种选择，那么这种选择，会怎样呢？

    君莫笑肆无忌惮地开始了远程攻击，先是一个格林机枪，千机伞地枪口疯狂抖动着，对着霸图这端就是一通扫射，打得山壁尘山飞扬，霸图几位个个被掀一脸土。但是，这又怎样呢？脸上荡点土那也没多大伤害，子弹中个一发两发那也没所谓，霸图的行进一点没受阻碍。

    手雷！

    反坦克炮！

    叶修跟着又让君莫笑下重手，这些爆破伤害，攻击都带些范围，躲避没那么轻松。但是，霸图几位可不是叶修在第十区或是神之领域面对的那些普通玩家，不是他可以靠技术就可以轻易压制的。这些个初阶技能他们个个都很熟悉，继续阵型不乱地避过去。

    距离还是有点远。

    叶修似乎是有感于这一点，为了让霸图多些困扰，君莫笑朝向移动了些许，不在紧帖那山壁。

    浮空弹、僵直弹！

    这次君莫笑送上一点带效果的，砰砰两声枪响，子弹相继飞中。

    中！

    两发全中。

    但是角色既没浮空也没僵直，大漠孤烟，开了一个钢筋铁骨竟然直接用身体将子弹给拦了。

    再然后，君莫笑又来了点法术攻击，但凡是不具备什么特别攻击效果的，霸图全队无视得相当彻底。散人这点低阶技能的伤害，他们是真没太放在眼里。

    可是滴水也可穿石，伤害再低，也不能一直这么无视下去，这条路，可不短呢！

    这边是霸图还没来过的方向，但观众们从上帝视角早知，叶修和唐柔二人将霸图引入了恐怕是这张图上最长的一道峡谷。叶修和苏沐橙这样高低左右的牵制可以持续很久，单只这样一直下去，消耗肯定不小，更何况兴欣还有两位攻击手并没有投入战斗呢！

    霸图战队耐心，但观众都有些坐不住了，尤其霸图粉丝，只觉得霸图选手们是因为不知道地图的情况，所以想这样硬扛着以待转机，但是真要扛到那时候，牺牲会很大，一直这样不行啊！

    正这样想，一直用百花光影撑起一片天的百花缭乱，突然掉转了枪口，砰砰砰砰砰，飞速地一串连射就奔向了君莫笑。大漠孤烟、长河落日、冷暗雷，三个格斗系的角色好像离弦之箭一般猛冲向了君莫笑。

    怎么了？

    发生什么了？

    虽然在为霸图持续这样的局面焦急，可当霸图真正突然改变节奏的时候，霸图粉丝们却依然惶恐。这突如其来的爆发，是因为出现什么转机了吗？转机在哪里？上方的沐雨橙风明明还在那里啊！

    “哈哈哈，我可比你们熟悉她一百倍啊！”

    结果就见频道里叶修留下了一串消息，仿佛是同时，在霸图突然爆发的时候，君莫笑就已经开始疾退，躲着百花缭乱的射击，翻身跳起，忍刀自千机伞中抽出，甩向山壁……

    只几下，君莫笑那高度就已经让韩文清和宋奇英这两个攻击距离最短的拳法家咬牙了。林敬言和张佳乐，尤其是张佳乐倒还是可以继续很多手段，但是此时上空继续炮声响动，火力似乎弱了不少，但是攻击却是集中于百花缭乱，在这种干扰下，张佳乐对叶修的干扰效果也变得极差，单只应对流氓那几手中距离攻击，对叶修来说却不难，君莫笑几个起落，千机伞撑开，直接机械旋翼，就彻底飞到山壁顶上了。

    “山下的朋友，你们好吗？”叶修还在挑衅着。

    张佳乐气啊，百花缭乱一弹夹子弹狠狠地送上去，君莫笑却只一缩头就全避过了。沐雨橙风这时的火力似乎又有从弱转盛的架势，霸图战队连忙再度收缩，朝这端山壁底下站。

    观众这时反应过来了。

    霸图战队方才那可不是忍无可忍的暴走，而是真的等到了机会。机会来自于沐雨橙风的技能冷却！

    一波攻击后，肯定会有部分技能进入冷却。拥有一个漂亮的技能循环，是保证输出所必须的，这一点，网游里PVE的玩家在打BOSS时肯定是特别心有体会的。但是PK场上却又不同，因为PK千变万化，PVE那种固定的输出技能组合在PK中未必有条件可以一气呵成的使用，尤其是在人杂的团队赛中。

    不过沐雨橙风今天居高临下，几乎不受任何干扰，苏沐橙真要像PVE打BOSS那样来套不间断的输出体系，别说一套，三套五套都不成问题。

    但是霸图选手可不是网游中的BOSS那么容易对付的。虽然他们是被攻击的一方，但是被攻击的一方也可以用自己的防守来牵制对手的攻击。霸图五人看似只是贴壁、撑起百花光影行走，但事实上他们的整体动作是对沐雨橙风的火力有一个吸引和牵制。苏沐橙若想对他们形成火力威胁，就必须要按他们放出的节奏来走。

    如此一来，技能可就没完全实现完美的循环，因技能冷却造成的火力下降，早晚会出现。

    霸图战队，清晰地把握了这一点，选在了这个时机发动，结果不料叶修比他们看得更清楚。

    君莫笑撤走，沐雨橙风现存的火力，压制霸图五人威胁不够，但集中于一角时还是足够干扰。于是限制霸图五人中唯一的远程攻击手百花缭乱，成功掩护君莫笑直接从山壁上撤走。

    看似平凡的变化中，又是大藏门道。普通观众中水平高点的看出苏沐橙的沐雨橙风此时技能冷却有些多，却哪里看得出这是霸图诱导节奏的结果，这不是他们等来的时机，而是他们蓄意下出的一步棋。

    棋不错，但却还是被叶修给拆解了。

    “总算到我出场了！”公共频道里，方锐的消息跳了出来。兴欣的下一步棋，来了。

    ==============================

    周边预购明早十点就要收摊了，还在犹豫的同学加快思考速度了。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百六十三章
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    我来了。

    多么寻常平凡的一句话，但被此时的叶修喊来，却仿佛有着一种“你们被包围了”的气势。更让人无法直视的是此时唐柔的寒烟柔被霸图包围，叶修的君莫笑单枪匹马先一步杀到，这分明是让人一个一个击破的添油节奏。不偷偷摸摸的也就算了，居然还如此有气势地在公共频道里吆喝。

    这里是荣耀竞技比赛，说一千道一万场上一方最多也就五人，腰挺再直嗓门再大，对方也绝不会误会你带了一百人，一点也不会。

    就在所有人都对叶修的张扬感到不理解时，霸图的应对却也让他们迷茫了。

    霸图战队竟然好像真的被叶修这气势给吓到了，他们飞快进行了收缩，角色之间调整站位，如此如临大敌的模样，又哪里像是只面对孤身前来的一人。

    “受死吧！”

    叶修居然还在刷着频道消息，让大家一度无法分清这到底是谁包围谁。

    轰轰轰！

    叶修言行合一，消息在刷，行动也没弱上半分，君莫笑端在身侧的千机伞喷出火花，反坦克炮三枚呼啸飞至，枪口抖动下，三枚炮弹分袭三人，一点都不带含糊的。

    闪！

    被锁为目标的韩文清、林敬言和张新杰三人都操作着角色进行闪避。此时双方尚有点距离，闪避轻松，三人倒是更介意叶修接下来的举动，或者说，兴欣接下来的动作。

    此时观看着比赛的诸如喻文州、肖时钦这些个顶尖精明的战术大师却都已经笑出来了。

    他们拥有上帝视角，又能看到双方各自频道的对话信息，此时完全知晓叶修的意图。

    虚张声势，这完全是虚张声势。是从唐柔遭遇霸图战队时就开始布局的虚张声势。由于随机刷新这一从未出现过的状况，唐柔和霸图全队发生了意料外的相遇。对于单枪匹马的唐柔来说，这是绝对的劣势，所以她没有犹豫，她立即进行回避。而本是占据绝对优势的霸图，却因为这种偶然，略有犹豫。

    绝对优势，犹豫。

    仅仅就是这样一个态度，立即让叶修把握到了比霸图更加准确的信息：这是一次双方都没有意料到的偶遇。

    但如此可一点也没有解除当时唐柔的危机，甚至之后叶修让唐柔适当周旋，这也是没办法的兵行险招。

    如果没有这样的周旋，而是让霸图战队打消心中疑虑，判定唐柔落单开始坚决追杀的话，那恐怕真就是神仙也难救了。

    那一瞬间，叶修当真是下达了一个十分大胆的指示，但就是因为这清晰而又大胆的判断，才能为此时救出唐柔留下空当。

    君莫笑单枪匹马出现，霸图战队却是如临大敌的姿态，因为从始至终，他们还是没能判断出他们和唐柔是一次双方都偶然的巧遇。他们以为唐柔是诱饵，他们以为是他们抢在落入陷阱之前擒到了这一诱饵，他们以为他们化被动为主动，接下来兴欣只能被逼现身了，所以在这过程中，他们有相当一部分精力是一直堤防着随时可能出现的兴欣其余四人。

    于是就在这时，叶修的君莫笑极其顺理成章地出现了，几乎可以说是他完成了霸图的期待。

    于是不假思索的，霸图摆出了他们准备良久的团战姿态，而叶修非常快地就在此时让君莫笑发动了攻击，三枚反坦克炮弹，分别袭击三人，三人下意识闪避，然后就见四散飞舞的魔法炫纹中，寒烟柔，豪龙破军！

    出！

    霸图战队的包围，居然在如此一瞬间就被撞出了一个缺口。

    他们调整姿态，忽视了唐柔的存在吗？

    并没有！

    唐柔在他们眼中始终是饵，之前是兴欣引诱他们入圈的饵，而被他们擒下后，就是他们引诱兴欣出动的饵。鱼还没彻底上钩，哪有就忽视了饵的道理？

    只是叶修的出现，对他们而言有些如释重负，他们预备了很久的注意力在这一瞬间终于得到了一个准心。这种情势下，平衡难免有点偏移。如果多那么一会会，霸图战队肯定会立即调整好平衡，唐柔，本就是他们要攒在手里来牵制兴欣的。

    结果，叶修偏偏就卡在了偏移的那一瞬间发动了攻击，进一步牵动霸图对他的注意。而唐柔也像是蓄意了很久似的，寒烟柔身后那数个魔法炫纹在这一刻突然全数射出，纷乱之中，豪龙破军，强势突围。

    一切都是那么快，一切都是瞬息间，寒烟柔离开了五人夹击的包围，君莫笑抢步上前撑起千机伞就是一个掩护，将张佳乐飞快反应过来后操作百花缭乱进行的远程攻击全给拦下。

    君莫笑、寒烟柔，扭头就狂奔。

    二对五？那也是个玩笑话，更何况此时寒烟柔也就是个零点二，根本都算不上是一个一。气势汹汹杀来的叶修，操作君莫笑调头就跑的时候可一点都没矜持。

    飞奔的两个角色，瞬间就在峡谷中扬起了两道尘烟。

    这就……完了？

    观众都石化了。

    在他们看来，霸图真是无能极了，紧紧包围着的一个寒烟柔，在叶修的君莫笑单枪匹马杀来后放了一个反坦克炮就给救走了？还有比这更无能的战队吗？

    只有职业级的水准，才能明白这当中是怎样的曲折。叶修的因势利导，霸图豪迈却又不失谨慎的应对，双方刚刚可是进行了一场相当复杂的交锋。

    而且就这最终结果来看，霸图损失的也只是一次机会，他们的角色可没有什么消耗；而兴欣呢？兴欣更是啥也没得到，很辛苦很凶险很拼命的，也只是化解了因为随机刷新而陷入的危局罢了。而寒烟柔能从这样的险情下撑过来，生命和法力的消耗可都不小。生命虽然可由治疗来补，但这无非就是将生命消耗转化成了治疗的法力消耗，而法力，在职业比赛可是没有太多方式来补充的。

    从这一角度来说的，这场交锋，最终亏的到底还是兴欣。

    “不错的开胃菜呢！”此时职业选手的QQ群倒还是挺热闹的。联盟20支战队，已有17支彻底结束了赛季，但是对于越来越紧张的季后赛，还是很少有人会完全不去关注的。此时这场决定生死的半决赛，观看者就不少，或电脑，或手机，挂着QQ在群里和大家同步讨论的选手也蛮多。刚刚，就是虚空战队的李轩，将兴欣和霸图刚刚进行的这一番交锋评价为了开胃菜。

    “是啊是啊！”其他选手纷纷响应着，而后就个个都是换个姿式继续欣赏比赛的姿态。对于水平高端的他们而言，几乎没有什么比赛会是枯燥里。普通观众会觉枯燥，只是因为很多地方他们不懂其中真味罢了。

    君莫笑和寒烟柔绝尘而去，霸图只是眼睁睁看着？

    当然没有。

    霸图当然有做拦截，张佳乐就最快做出的反应，只是君莫笑的千机伞盾很大程度的削弱了远程攻击的干扰，兴欣两人的角色早在此时开始提速。赛跑，那势必因为角色移动速度的快慢最终让阵势散开，而霸图在这时继续了他们的谨慎，他们保持了阵形的完整，而后不慌不忙地朝着君莫笑和寒烟柔的去路追了上去。

    刚被觉得无能的霸图战队，此时不够果敢的姿态看起来是要进一步刷低人们的印象分。然后事实上却非如此。

    因为拥有上帝视角的观众们此时无比清晰地看到叶修在逃跑过程中接连下达的指示。兴欣另三位尚未到阵的角色，已经接受指示开始布置埋伏了。这叶修，在一路赶到这一端的时候，竟然就已经留意好了这一路的地形，此时对埋伏地布置精准到坐标。在那一刻，他竟然就已经想好了此时的安排。就好像一个出色的棋手，下棋时所想的不只是接下来的一步，而是两步、三步甚至更多……

    霸图此时不断果敢而趋于谨慎的应对，在观众的上帝视角下，顿时也显得棋高一招。荣耀毕竟还是游戏，伏击这种事，所抢的不过是个先手，游戏中实在很难有一击就了解一个对手的情况。而在霸图有了这种提防姿态之后，也不可能再让兴欣集火高效击杀一人。以稳固的防守，在对手的先手伏击中站稳阵势，再寻机反击。霸图之前追击寒烟柔时打得就是这样的谋划，这一次，同样是以不变应万变。眼看着对方两个角色在前方峡谷的转口处消失，霸图也一点没有慌张，继续着他们的节奏和步调，赶到这路口后，更是做好对方就在另一端伏击的防备姿态，这才冲出。

    结果视角中所见的，仅仅是叶修的君莫笑一人。

    “走快点行不行，真怕你们走丢了。”叶修在公共频道里说道。

    “那你别跑啊，你过来啊！”张佳乐叫道。

    “要过来的不只是我啊！”叶修回道。

    峡谷上方，沐雨橙风的身影闪现，居高临下，炮口有恃无恐地对准了下端路口处地霸图众人。

    “大家好啊！”苏沐橙打了个招呼，沐雨橙风，开炮！

    ===================================

    推荐朋友的一本书，女生网作品，厨娘难为，书号3011788。穿越类的古代言情，有兴趣的朋友可以移步过去瞅瞅。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百六十四章 毁人不倦
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    唐柔出场。

    这个饱受争议的姑娘，霸图粉丝却是十分欣赏的。这妹子的风格很有他们所热爱的悍勇。相比之下，他们己队的新一代选手如秦牧云、宋奇英虽然也都很优秀，但总让他们有点意犹未尽。

    不过眼下，唐柔可是会和宋奇英打出擂台赛的决胜局，霸图粉丝当然不可能在这种时候还长他长志气灭自己威风。唐柔上场，迎接到的大多是干扰她的噪音。

    唐柔不理会，在裁判那走完出场流程后，就立即进了比赛席。

    决胜局，狙击对手连胜的势头，这些都能让本就不缺唐柔的斗志更加燃烧。更何况，上一轮两队比赛的擂台赛就是他们两人打的决胜局，那一场唐柔的寒烟柔在生命值落后，虽然后来爆发追赶了不少，但最终却还是败给了宋奇英。，

    这一轮呢？宋奇英的长河落日还有百分之七十九的生命，迎接初上场的寒烟柔，这次是轮到他处于开场落后的境地了。

    换是以前，对于在这样的领先下战斗唐柔可能还会有些介意。但是现在，接受职业赛了洗礼，见识了那么多职业选手为求一胜的拼命努力，唐柔已经无法再在这片赛场上产生这种介意的心情。

    因为这场胜负并不是有关她一个人的。而这样的领先，也是前边四位选手努力争取到的。介意？那是将他们的努力置之何地呢？

    这样的领先，不应该介意，而是应该拼尽全力去守护！

    比赛开始，唐柔的寒烟柔冲出。和上一场的方锐一样是直切中路，但是两相比较，大家就觉着这是两种不一样的气势。唐柔这战斗法师就是有那么一股子气势，方锐的气功师已经完全被他玩烂了，一股子暗搓搓的味道。

    掌声！

    决胜局了，兴欣随队而来的粉丝也希望给点力，连忙就给自家选手鼓劲，只是转眼间就被霸图粉丝为宋奇英的加油给吞没了。

    宋奇英所走的也是中路。

    这路，岩浆是可大做文章的东西，除此之外因为视野开阔，迂回事实上没多大价值。宋奇英也不是那种喜欢兜圈子的选手，在这图上毫无选择迂回的理由，哪怕目前角色的生命落后五分之一。

    很快，双方正中相遇。

    宋奇英的长河落日立即略放缓了脚步，唐柔的寒烟柔呢？一步不停，直冲上来！

    果然就是这样的脾性，这样的风格啊！

    宋奇英感叹。

    唐柔的思路，对于他们霸图选手而言有时真的太好琢磨了，他们完全就是看着这种风格长大的。

    龙牙！

    寒烟柔手中战矛一抖，火舞流炎毒蛇般朝着长河落日咬来。

    长河落日疾退，硬生生闪出两步空当，将这一龙牙闪过。但是两步的距离转眼就已被寒烟柔踏过，连突！

    几乎是和龙牙分毫不差的线路，火舞流炎再一次窜来。长河落日则再次大退一步，闪过第一刺，与此同时双手交错递上，正迎上了连突接踵而至的第二刺。

    空手夺白刃！

    面对唐柔如此强势的攻击，在两次退让后，宋奇英忽然选择了如此强硬的应对。

    为何？

    身后三步外滚烫的岩浆似乎在诉说着答案。是因为没有退路了吗？这样想的人，或许应该考虑一下宋奇英是主动两次选择退让，这才导致长河落日被逼到这一境地的。

    而后他选择的应对呢？

    空手夺白刃！

    这可不是纯粹的防守，这是可以依靠系统判定将防守立即强制转为反击的搭拆技。而反击的方式更是选择多多，就眼前的情势，一个熟悉的拳法家操作者，完全可以利用这一拆，将冲来的对手直接送入身后三步外的岩浆。

    这，这才是宋奇英的真正目的，一个充满了勇气和信心的应对。他也有他的豪迈，他的胆识，只是表现出来的方式和霸图粉丝习惯所见的有所不同罢了。他的豪迈和胆识当中，藏有更多的谋划。连续三步的退让让对方追打的身形更加急进，空白夺白刃并不急切出手而是卡在连突这一技能第一刺完罢的第二刺。

    这种选择，无疑难度更高，但是，却也会让对方更加来不及应对。

    宋奇英做到了！

    长河落日交错的双手锁住了刺来的火舞流炎，纹丝不动。

    没有迟疑，挡完便拆。交错的双手一带一送，身形一拧，寒烟柔就已经从他的身子侧飞过，落向岩浆去了。

    这才只是两人相遇交锋后出现的第三个技能，结果就已经要出现落入岩浆这样的大场面了。这一落，兴欣所谓的优势，恐怕就将彻底消耗殆尽了。

    如此之快，如此之狠。

    啧啧啧……那些个不看好兴欣的，此时都在连连感慨着。

    但是寒烟柔的人飞出去了，手中的火舞流炎却还在反向刺出。就在长河落日空白夺白刃反击的力道完全释放，拧身将寒烟柔送飞的那一瞬间，挣脱束缚的火舞流炎就已经开始继续攻击，穿过长河落日的双手，就朝他扎了过来。

    这已是被空手夺白刃挡拆后快到极致的反击，已经不能再快了！

    长河落日疾退，却终还是慢了半分。他的身形倒是和飞出的寒烟柔飞快错开了，但寒烟柔递出的火舞流炎，到底还是点在了他的胸膛。

    圆舞棍！

    空中寒烟柔抡臂，长河落日被挑向了半空。抓取类技能，他一点应对的法子都没有。

    通！通！

    接连两声响，两个角色，竟就这样一同摔入了岩浆。只是到最后，长河落日反是被寒烟柔一个圆舞棍抡入，落得更深，更狠……

    此时才只是两人交锋起的第四个技能。

    一个人落入岩浆？错！

    最终发生在人们眼前的，远比他们想象的还要豪迈得多。

    而这情况，对角色生命落后的宋奇英来说当然是大不利。所以当被圆舞棍砸入岩浆底后，他立即一个翻滚操作，他要尽快拉开距离，尽快让长河落日跳上岸，为此他不惜利用岩浆的翻滚浓稠来掩饰身形。

    唐柔的情形，那比起宋奇英就要从容多了。一来生命有优势，岩浆里打她也不惧，二来长河落日前而她的寒烟柔在后，距离岸边她更近，想离开岩浆也是她更容易得手。

    换是一般选手，恐怕这时候都会利用这一优势，先将自己的角色送上岸，立于不败之地。

    唐柔也是这样做的，只是她的做法，更具攻击性。

    斗破山河！

    她竟然是让寒烟柔施展着这一大招直接跳出岩浆落向岸，一身红装尤自挂火的寒烟柔，就将是一个硕大的火球，凶猛地撞向了岸边。

    魔法斗气张扬肆意，一半搅和得岩浆翻滚跳跃，另一半却将这沿崖轰得纹路可见，忽一颤，整道岸边竟然向下一陷，朝着岩浆就倾倒沉去。

    宋奇英只想着唐柔会比他先一步上岸，必然守到岸边对他进行阻挠，所以硬是让长河落日沉在岩浆底部隐秘迂回，多承受一会伤害，却是准备从侧旁突然上岸。

    他实在也没想到唐柔上个岸都会搞出这么大的动静，长河落日伏在岩浆底，那也是斗破山河的魔法斗气可以波及到的攻击范围，突然就感角色立足不稳在晃动，宋奇英已知情况不秒。不过随之一起剧烈翻滚起来的岩浆却也能更加掩饰身形，宋奇英就要长河落日借机迅速上岸，结果不想刚到岸边就要往上跳时，这岸竟然塌了……

    正从岩浆中浮起的长河落日被砸得灰头土脸，好不狼狈，更要命的是身形也已经暴露。好容易跳上岸时脚下犹自在晃动犹自在滑坡，寒烟柔却已经杀到面前。

    再无退路，只能强拼。

    晃动中，宋奇英硬是让长河落日稳稳踩出了一个弓步，左手略一虚晃，右手拳出。看起来很平常，很慢的一记直拳，却又让人清晰地感觉到它的沉重，这是拳法家返璞归真的一技杀招：霸皇拳！招式毫无华丽之处，但一拳所蕴含的爆炸般的伤害，让任何人都不敢正面相抗。

    任何人都不敢，所以宋奇英认为这一拳至少能为他轰出一个空当。

    但是任何人都不敢，偏偏唐柔就敢，也或许她压根就没理会长河落日出的是什么招。

    寒烟柔冲上！豪龙破军！

    无可阻挡的豪龙破军，而长河落日的身后就是岩浆，甚至有可能接下来这一秒连他脚下就会被岩浆吞没，但唐柔就是无视这些，寒烟柔直冲长河落日，这是分明是要连自己带对方一起冲入岩浆的节奏，但却是无可阻挡的节奏。

    轰！

    长河落日的拳头，撞上了寒烟柔的战矛。

    霸皇拳和豪龙破军，谁更强？

    有人专门做过测试，将两个角色拉在同一水准，而后得出的答案是两个技能的碰撞不分伯仲。施展霸皇拳的拳法家别想再保持身形的稳定，而施展豪龙破军的战斗法师，却也别想冲破霸皇拳。

    但是这样的测试毫无意义。两个不同职业系，不同装备类型的职业角色，实际当中几乎没有可能出现所谓的同等条件同一水准。更何况在实际战斗中千变万变，有太多的因素会影响到技能的判定。碰撞结果，会因角色、情势产生各种各样的结果。

    而眼下这番碰撞，似是长河落日的霸皇拳更占了上风，两相对撞，豪龙破军的寒烟柔非旦没有闯过，竟是被这一拳轰得向后倒退。

    豪龙破军，竟然倒退，这一幕实属难得。可是换过来想想，霸皇拳下角色居然没有被轰飞，居然只是倒退，豪龙破军的强势也可见一斑。

    长河落日的霸皇拳占了上风，可是他的情况却也没好多少，因此他身处的地势一点也不向着他，本就松动的沿岸，经过这么一番角力后，彻底支撑不住，刷一下，长河落日的人就跟着地面消失了下半截。

    宋奇英连忙操作长河落日一跳，这霸皇拳，到底还是为他轰出一点空间。

    但是这点空间却在他这一跳中就已经耗费殆尽。长河落日还没落地，宋奇英就见寒烟柔手中的火舞流炎已经张牙舞爪地飞来了！

    伏龙翔天！

    还在倒退的寒烟柔悍然使出了这一大招。豪龙破军的冲击力到底非同小可，虽然被霸皇拳一拳轰退，但是却也没有因为这强大的攻击力道陷入过多的僵直，飞快地就已经又一大招抢出。

    长河落日若没多那一下下跌，此时早钻空当脱离险境，就是因为多了那一跌，于是多需要了那么一跳，好容易轰出的空当，就已被伏龙翔天补上了！

    ================================

    就要前往上海准备明天的画册签售了，高铁需要近五个小时，大家猜猜我能码多少字？*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百六十五章 追击
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    我要赢！

    没有比这更诚实的宣言了，任何一位职业选手在场上所追寻的就是这一愿景。未经修饰地就这样将三个字丢出来，并没有引起太大的反响。

    方锐就很不以为然地笑了：“哈哈，你要赢？问过我没有啊！”

    没有回答。

    宋奇英果然就如他在常规赛第四轮向方锐交待的那样，无意义的话，他是不会理会的。

    但是不理会，并不代表看不到。上一次的方锐就没有因为这样而闭嘴，这一次同样没有。他的垃圾话不像黄少天那样密集吧，但挑衅嘲讽的程度却有过之而无不及。

    宋奇英有没有在意，有没有受影响？

    观众也不得而知，他们只看到宋奇英的长河落日秉承一开始就做出的决定，笔直地向前冲着。于是很快的，同职业系的两个角色在地图正中相遇了。方锐也选择了直切中路而没有迂回。

    拳法家只能贴身短打，气功师却有不错的中距离攻击能力。

    先出手的自然是方锐。

    气波弹！

    这技能攻击不高，牵制性也不强，多用作干扰和反应的试探。而方锐使用这技能时常是朝对手角色的面门上打，而后准确把握气团干扰到对手视角的一瞬，发动其他攻击。

    这一次也没有例外。

    气波弹直飞长河落日面门，方锐紧盯其行动，飞快判断好了对方将出现视野死角的位置以及可能产生的变化。

    移动！

    海无量立即走位准确接下来的攻击。

    结果就见长河落日一挥拳。

    啪！

    气波弹突然炸开，念气在空中搅合得一团模糊，方锐原本判断清楚的视野死角顿时发生了紊乱。

    宋奇英，赫然操作长河落日也是一记气波弹，正迎着海无量轰来的这记，在空中撞到了一起。

    “这么点都要跟前辈计较啊！”方锐失去了抢攻机会，但垃圾话的机会却抓了个稳。明明是自己的计划被打乱，却还完全一股子胸有成竹的调侃口气。正待再从这两个撞成一团的念气中找个攻击角度时，就见那一团混沌中一个拳头飞快地清晰起来。

    啪！

    拳未到肉，但和空气的撞击就已发出脆响。长河落日弓步向前，一记崩拳竟然抢在海无量前打出。

    方锐吃了一惊，连忙操作海无量一个急停。这记崩拳竟是如此到位，时机、方位，完全像是算准了方锐的行动，海无量险些就自己撞到拳头上去。

    巧合？

    这样的念头刚在方锐脑海中一闪，他就立即知道不是。

    因为长河落日跟着又一拳已经挥到，如此的流畅清晰，绝不像是忽然间做出的决断和操作，这是一个已经相当娴熟的套路。

    对方专门针对自己气波弹打面门的干扰攻击做过练习！

    方锐意识到了这一点，更加觉得惊喜。坦白说他用气功师开创的这门技巧，难度高，收效却挺一般，迄今为止除了他以外没有任何气功师学习采用。但也不是说气功师选手都很清高不屑于猥琐方锐惯用的招法，实在是这一手算不上太高明的手法，只是一个小手段。为了一个小手段花功夫去研究去练习，这不值得。

    但是眼前，霸图的这位少年，却针对这个小手段练出了专门的应对之法。

    这是方锐完全没有意料到的情况。

    一个高难度却又效果一般的小手段，其他选手都不觉得值得去练习使用，但是方锐却乐此不彼，这正是他的狡猾之处。

    正因为这小手段有这样的麻烦，所以方锐料定不会有人做出过深的针对研究。此长彼消的原理，这小手段的收效可就变得不凡起来。

    但是现在，霸图的少年，竟然针对这小手段都练就了应对之法。方锐意外了，新一代的思维，连他也有一些看不清了吗？

    云身、冲拳、窝心脚……

    长河落日攻势连续，一气呵成。方锐没有料到有人会对这小手段做出这么有针对性的研究，这下，可成了此消彼长，小手段被破后，顿时全面落入下风，在长河落日接连的攻势不住后退。

    垃圾话？这会的方锐倒是很想说的，但是，没空闲！

    格斗系四职业，气功师的近身战斗能力无疑是最弱的一个，此时被长河落日完全欺近身，应付起来相当困难。气功师的很多技能可也是需要吟唱运气的，贴身短打中又哪里施展得出来。

    方锐也只能操作着海无量挥舞着拳脚，闪避、招架，寻觅良机。

    但是长河落日的攻击逻辑严谨，节奏到位，竟然没有丝毫空当可钻，这哪里像是一个新人，一个在拳法家上浸淫三年的选手，都未必能做到这样丝丝入扣。

    糟糕！

    大糟糕！

    自己不会就这样输掉吧？

    方锐此时心中已经做起了最坏的打算。长河落日的攻势如果真一直控制的这么稳定，他真没什么办法抢回主动。

    退。

    一退再退。很快海无量已经没了退路，身后已是滚烫的岩浆。

    自己竟然被逼得这样束手无策？

    方锐心下很是恼火，但是，这又能怪谁呢？

    眼下这般境地，完完全全都是方锐自己的问题。对宋奇英，他不至于轻敌，但却也没有足够重视。

    气波弹的小手段被破后，他甚至还要去吐槽对方，就是因为多废了这么一句话，那一刻他的注意力不够集中。如果更加关注对手角色举动的话，或许他会早一点点注意到长河落日借那时机发动了无比准确的攻击。

    这早一点点的察觉，或许就将改变眼下的境地。

    可惜，眼下的方锐不得不处理自己即将被宋奇英逼下岩浆的问题，如果他无法突破对方攻势的话。

    左、右、前，甚至上空……

    真的已经没有出路了吗？

    几个看起来就在身边的选择，此时却都像是布满了长河落日的拳脚，一步都迈不得。

    啪！

    长河落日挥来的一拳终是打中，到底也无法找出空当的方锐，完全没办法让海无量避过这一拳。

    身形已经不由自主地向后倾去，换是一般情况，向后撤一步，就可以稳住身形。

    可是现在，向后撤一步，就是岩浆，伤害强悍的岩浆。

    不过在观众看来，这一步撤还是不撤区别已经不大，海无量已经只有摔入岩浆这一种可能性了。而且宋奇英死守沿岸的话，怕是能以很大的优势获胜，那么再胜兴欣一名对手的可能性也大增，霸图的逆转，看起来也就不是那么的飘渺了。

    霸图粉丝的思绪，一时间都飞到这去了，这场比赛在他们看来好像已经结束了一般。

    海无量的那一步，到底还是撤出。面对这种攻击，职业选手在中招后都会下意识地后撤来化解。

    踏空，连带着跌出的身形，海无量向岩浆滑落。

    “哦哦哦哦！”霸图现场发出胜利的欢呼声，他们认为比赛已经倒似为止了。

    只有极少极少的人注意到，落向岩浆的海无量，双臂却还在身前伸展着。下半身已经落入岩浆后，这伸开的双臂却是扒在了岸上，双掌拍地。

    地雷震！

    面对绝境，方锐也是兵行险招，配合着长河落日的攻击，将海无量落入了岩浆。只是在这落入的过程中，他就已经开始了反击。

    双掌随落势拍地，直接出了一个地雷震，念气范围内冲击，就守在前方的长河落日首当其冲，方锐就是要借这一势，立即让海无量跳出岩浆。

    但是这一瞬，海无量还没跳起，长河落日却已经跳起。

    就在全场都已经认定宋奇英胜利的时候，他却没有一点这种感觉。对手角色的生命还有百分之六十三，哪里来的胜利？

    他继续紧密注视着海无量的举动，那落下岩浆时很自然挂在身前的双臂，极少人注意到了，而宋奇英正是这极少人之一。

    地雷震拍下时，长河落日已经跃起。

    紧接着，千斤坠！

    地雷震的冲击波会伤害到长河落日，但是却无法撼动施展了千斤坠的身形。长河落日仿佛秦山压顶一般，就这样遮在了正待跳起的海无量前方。方锐无比近距离地看着这个年轻的新角色，周围的一切好像都已经失去了颜色。

    擂台赛第八场，方锐败，宋奇英胜。

    而且是惨败，大胜。

    霸图的现场早已经欢腾得像过节一般，宋奇英这一场大胜，一下子把霸图从悬崖边拉了回来了。和方锐的一番周旋后，长河落日尚有百分之七十九的生命，面对兴欣的最后一位选手，这完全有得一战。

    霸图粉丝兴奋着，当然也就有了嘘一嘘对手的心情。尤其是兴欣之前几位的表现一个比一个出色，让他们完全没办法嘘出口。而现在，面对方锐，可算是让他们捞到机会了。霸图的林敬言虽然上场后作为也不大，但是大家至少完全接受到了他的努力。方锐呢？大家看到的是一个懒散的姿态。或许这可能只是他用来麻痹对手的伪装，可是当他最终输掉比赛的时候，一切都像是他的败因。

    嘘声中，方锐回到了兴欣的选手席。

    面对队友，方锐的神情也有些不自然。

    “太弱了啊，被一个新人打成这样。”叶修毫不留情地鄙视。

    “太难看了。”魏琛跟着鄙视。

    “这种时候大概只有下跪才能求得大家的原谅。”包子也在说着，不过他倒不是冲方锐，而是和身边的乔一帆、罗辑、安文逸这一干年轻人在说着，好像在边看热闹边讨论似的。

    “靠，不至于吧！”方锐说，“我蹲着检讨。”说完，这家伙竟然真的抱头蹲到了选手席的角落去埋头检讨了。

    “诶，这……”陈果觉得好像有些不妥。

    “让他检讨吧！”叶修却不拦着，而是望着了兴欣最后一位要出场的选手。挺大的优势，被追到了这种地步，被追赶的一方显然承受的压力会更大。

    但是兴欣接下来出场的这位脸上，却看不出有丝毫压力。

    “终于到我了！”唐柔一脸迫不及待的兴奋。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第百四六十六章 非常规的手段
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    哗！

    现场炸了。

    居然如此走运！无数霸图粉丝此时都在如此悲愤地想着。

    运气，谁也说不清道不明，却又无法忽视其存在。而此时，它如此清晰浓烈地展现在了所有人面前。一个随机走位，走得这么恰当得体，不是运气，还能是什么？

    被运气决定生死，这对于失败一方来说无疑是最为不甘和无奈的，也难怪此时的霸图粉丝们会如此不爽了。

    “真意外啊！莫凡居然采用了如此碰运气的打法！这可是相当的出其不意啊！”潘林也在惊叫着。莫凡，给人们留下最深印象的就是他的耐心和谨慎，甚至是过分的谨慎。就是这样一个性格的选手，居然在完全没有确凿把握的情况下，参用了这种碰运气的博命方式，实在让人大跌眼镜。

    但是，真的是如此吗？

    场外，霸图的选手席上，张新杰手中的电子战术板上标注的正是莫凡施展替身术时毁人不倦和零下九度的距离。

    替身术可以传送的极限距离，被他在战术板上画出一个圈，而圈中部分，却再被他分割成了多个部分。被标注为红色的，是对于零下九度来说相当危险的贴身攻击位，黄色，是较具威胁的攻击位， 蓝色，则是对零下九度来说不具什么威胁，黑色，则是反对毁人不倦来说会有些不利的……

    黑色区域，在这替身术所能辐射的面积中占得是如此之少，蓝色所占面积最大，其次黄色，红色虽然再稍次一些，但事实上也占了全面积的百分之十四点五。而黑色区域经计算统计，不过百分之八点二。

    估且不论莫凡有多大的机会在施展替身术后抢到攻击机会，至少，施展替身术让他处于不利局面的概率只有百分之八点二。

    替身术，并不仅仅是一次对碰运气的攻击博弈，百分之八点二的不利概率，已经很大程度的让莫凡立于不败之地。这个选择，事实上是基于这种安全之上的。

    莫凡还是那个莫凡，他并没有冒险，他会碰运气，是因为这个运气并不是一柄双刃剑，它的刀锋更多是展向零下九度的。

    而最终，他撞到了！

    毁人不倦完成了贴身，空蝉双杀之后，连击接踵而至。而这贴身短打的距离实在太近，让秦牧云都没办法流畅地运用起神枪手近战的枪体术打法。枪体术，是需要一定的距离和空间的。

    零下九度接连后退，相当被动地防守着。

    毁人不倦则步步紧逼，烟花式打法？没有出现！数段连击后，莫凡依旧操作着毁人不倦狂攻不止。

    若说不同，这才是莫凡这场比赛不同于以往的地方。他没有在力有不逮后就立即选择退却，他在拼，在坚持。他已经认识到自己相对于秦牧云来说的很多不足，这样一个全面稳定的选手，这样一副地图，他很难使用烟花式打法反复占据主动。机会，或许只有这一次，他没有别的选择，他只能迈过自己的极限，一路继续向前。

    他能坚持多久？

    真正了解莫凡风格的人，都在关心这个问题。而这样的人，包括场上的秦牧云。

    莫凡的风格是如此的鲜明，特点鲜明的选手，解构起来总是会容易一些。而不是像秦牧云这样在人们习空见惯的基本功上扎实稳定以至于让人忽略。

    这两人，出身上，风格上，确实都称得上是两个极端，在一起就像是一组反义词。

    莫凡用完全随机走位的方式，破了秦牧云在这方面出色的判断和限制能力；秦牧云呢？此时虽然身处被动，却依然平静稳定，因为他知道，莫凡的爆发在延续性上有缺陷，这或许是集中力的问题，或者是操作稳定性的问题，总之不要慌，坚持下去，机会总会出现。

    坚持！

    两人此时的主题都是坚持。

    这是怎样的一种感觉？

    莫凡渐渐觉得意识有些麻木了，大脑似乎已经不在运转，眼前所见的只有秦牧云的角色零下九度，周边的场景好像都被自动过滤了。然而手指上的动作却一瞬都没有耽搁，可它们在做什么呢？莫凡甚至有时候都要到角色的技能放出时，才意识到自己刚刚完成了一个什么样的操作……

    他的思维，已经渐渐跟不上他的动作。

    机会！

    久候多时的秦牧云终于守到了空当出现，零下九度膝盖撞出，另一脚后滑，瞬间就和毁人不倦拉开了距离。

    枪声大作，秦牧云立时就开始了反攻。

    所有人都呆了！

    在他们看来，这局面的变幻出现地接着毫无征兆，毁人不倦不是打得挺流畅的吗？

    但不管怎样，此时是秦牧云抢回了主动。

    身份的置换，让莫凡有些僵掉的意识一个激灵闪回。

    防守，他并不太擅长，他擅长的是逃命。

    可想从一个枪手的攻击下完全逃走是相当麻烦的，枪手的攻击范围太大。

    从这一点上来说，莫凡那需要反复进退的烟花式打法，其实是比较不容易打远程职业的。那种拉开距离的退让，对于远程职业来说无异于放虎归山。

    所以打远程不能想着完全甩脱对方的攻击重新再来，那是释放空间让对手来设置障碍。打远程，到底还是近距离的压制才是王道。哪怕是烟花式打法，也不能忤逆这种思路。

    但是莫凡偏偏就不进行贴身压制，他的毁人不倦撒腿就跑，那模样，确实是想尽快逃出零下九度的攻击范围才高兴。

    “这……有些不明智吧？”潘林说道。

    “贴身机会不应该这样轻易舍弃。莫凡在经验上还是有些欠缺啊！”李艺博也认同潘林的判断。

    毁人不倦想跑，秦牧云当然也不会这么轻易答应，零下九度紧咬不放。

    莫凡没办法完全摆脱，而此时的距离毁人不倦干脆就没办法对零下九度有什么反击。这距离是他主动拉开，秦牧云乐见其成没有过分阻挠的，此时让莫凡只能被动挨打，潘林和李艺博都为自己的先见之明骄傲不已，没命地在转播中感叹着。

    但是……莫凡虽然处于被动挨打，秦牧云的攻击效率却也不怎么样。

    毁人不倦动作灵敏，在零下九度的火力中闪转腾挪，他没摆脱掉秦牧云，但是秦牧云一时间竟然也没办法击杀他。

    莫凡在大混战中练就的闪避攻击逃命的本领，此时在一对一中很好地施展着。

    这个距离，不只秦牧云攻击的很舒服；莫凡躲避攻击躲得也很舒服。

    需要再压近一些！

    远程攻击手，距离越远命中率越低。眼下这距离本不算远，但是莫凡高超的逃命闪避技术却让这距离显得有些狼狈。

    秦牧云开始操作零下九度适当压上，但是莫凡的毁人不倦，突在此时窜出！

    弧光闪！

    刺客技能，毁人不倦猛然间窜出一截，而秦牧云也正让零下九度前压，一下就觉得不对。

    这距离，近过分了！

    开枪，后跳。

    刚还想拉近距离的秦牧云，这一眨眼就又想将距离拉开了。

    但是这次莫凡不退让，弧光闪后，影分身术……

    有什么不对？

    秦牧云一怔，这一幕，好强的即视感啊！

    但是操作不停，零下九度继续一边后退一边攻击控制两人之间的距离。

    缩地术！

    又一个技能来了。

    秦牧云已经彻底知道要发生了什么，故技重施啊这是。

    秦牧云试图阻挠，未成，缩地术之后，替身术又来了。

    在哪里！

    沉稳冷静的秦牧云，这一瞬都略有点慌张了，零下九度视角飞转。

    他总算没有次次那么倒霉，这一次替身术做出的随机传送，没有制造出什么威胁。但是，秦牧云也同样不具备什么优势，正如张新杰分析的，这替身术的随机传送位置，只有百分之八点二对莫凡来说比较不利。

    而这一次，没争取到机会，但也没吃到亏，一次无用功而已。

    莫凡操作着毁人不倦连忙要退开，秦牧云的零下九度连忙压上。

    攻击，闪避……

    秦牧云明白了莫凡为什么之前要跑，而不是一般思路下的继续近身压制。

    因为对于莫凡而言，跑开一些距离闪避攻击，比起近身正面施压他更有把握。

    而在这样的闪避当中，他在等待机会，新一轮的，用替身术去赌近身的机会。

    听起来好像有点可笑。

    本来已经抢到近身位置，但却要主动退走，大费周章重抢一遍……

    但是没办法，这就是莫凡的风格，这就是他所能掌控的局面。保持贴身打，那不是他所擅长的，他的爆发周期就那么短，虽然拼了命去坚持，但最终却还是会被打断，被反击。那种境地，逃跑，是他最娴熟，最有把握的技巧。

    然后转头再来，重新制造近战机会，重新去贴身，重新去爆发，重新去坚持。

    烟花式打法，一个很大很大的烟花。

    莫凡一点都没有变，他没有赌运气，没有心存侥幸，他就是用他可怕的耐心和所擅长的方式，弄出了这么一套毫不华丽，却让人很无奈的刷机率打法。

    擂台赛第六场，兴欣，莫凡胜。

    全场刷机率十二次，三次刷出，七次重置，两次过程中被秦牧云打断……

    ===============================

    烟波淼淼，桃君笑，铁瑞磁桃西西，三位小伙伴抽中海报各一张！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百六十七章 这是个机会
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    张佳乐下场了，莫凡留在场上，毁人不倦还有百分之七十二的生命。

    百分之二十八，拼掉了对手百分之二十一。兴欣继续保持着擂台赛上的领先节奏。

    霸图下一个位出场的会是谁？

    观众已经适应观看季后赛第三轮比赛的节奏了，这种时候，所有人的目光都赶紧聚焦在输掉一方的选手席。下一个出场选手是谁，看电子大屏幕都没用，这里才是出现情报的第一时间。

    一名选手站起来了。

    霸图观众掌声响起，一边是欢迎下场的张佳乐，一边也是为新上场的选手加油。

    秦牧云。

    霸图战队四位大神身边最稳定的那个第五人，赫然守在了五人擂台赛一般来说的抢分关口第四顺位。大家也都在这时方才意识到，霸图的四位大神，张新杰是牧师不可能上擂台，而余下三位，队长韩文清、林敬言、张佳乐，都先后败下阵来了。

    他们，可一直是这支霸图战队可靠的象征啊！但是现在三人出马之后，霸图居然还处在落后的境地，而之后的艰难局面，就要交给霸图余下的选手了吗？

    不能说霸图观众对其他选手就不信任，但是相比起这三位来说，落差多少是会有点，一时间心里忐忑，掌声顿时也隐隐有点犹豫凌乱了。

    这种细节，不是很细心的人或许都不会察觉，但是即将上场的秦牧云，偏偏就是这么一个细心的人。

    掌声中的那份犹豫和担忧，他听出来了。

    但是他却没有丝毫动容。越是这样，他越需要在场上努力，他需要用自己的表现来扫清支持者们的担心和牵挂。

    秦牧云走上赛场，进入比赛席，比赛很快就要开始。

    兴欣这边，陈果神情也挺郑重。她已经深深感受到了季后赛比赛中丰富的可能性，即使兴欣现在拥有这样的领先优势，她也无法放松下来。而现在，看到场上对阵的选手后，她心里就更忐忑了。

    冤家路窄。

    莫凡和秦牧云又一次在擂台场上相遇了。

    一度被称为大神杀手的他，之前两次在擂台赛中遭遇秦牧云，最终都吃了大亏。这不仅仅是运气问题，莫凡这样沉默的人都在赛后主动表示了无奈，可见秦牧云确实是他的苦手，让他有些束手无策。

    而现在，距离上次交手仅仅过去了三个晚上，就算莫凡还有成长空间，三天，怕是没办法完成这样的蜕变。

    如果就之前两次交手秦牧云对莫凡的限制来衡量的话，这一场之后，兴欣所拥有的擂台优势恐怕会被大幅度赶上。

    “加油啊……”陈果攒着拳头，手心全是汗水。

    比赛开始。

    秦牧云的零下九度直接冲上，莫凡的毁人不倦迂回，和上一场一样，从左路迂回。

    由于岩浆的切割，这图的路线选择很少，选择少，变化当然就少，于是最后，两位选手从视角中发现对方的角色的情景，和上一场几乎如出一辙。

    而后莫凡继续操作毁人不倦向前，秦牧云则做出了和张佳乐一模一样的选择，零下九度绕前，路线，也和百花缭乱一模一样，这图上没什么别的选择了嘛！

    毁人不倦还是那个毁人不倦。

    零下九度的移动速度则和百花缭乱没有太大区别，两个角色最终的接触，完全就是上一场的覆辙。

    不过这次的秦牧云在刚入攻击距离的位置就主动发动了攻击，零下九度的双枪此起彼伏地喷着枪火。

    子弹横飞。

    秦牧云突出的选位走位技术深受好评，而这一开始一度被大众忽视过，四位大神身边的第五人，存在感十分稀薄。

    事实上秦牧云优秀的地方，不仅仅是选位走位。选位走位，是他的一件利器，可他真正能在场上稳定发挥，更多依仗的还是他全面扎实的基本功。

    或许正是因为这一点，才让他一度被忽略。基本功，最基础的东西，都是人们司空见惯，不太会出彩的内容。偶有亮点闪现，却是连专家都很容易忽视过去。更何况他还在身处在那样夺人眼球的一支四大神阵容当中。

    但是即使是不会发光的石头，坚忍不拔地立在那久了，也终归会被人注意到。

    秦牧云的才能，就是这样一点一点被大众所发现，所认识。

    没有人会在忽视他，在他身上找出隐藏的出众，甚至都成了一种有趣的游戏。

    就比如现在，移动中的射击，双枪的枪口都十分稳定，这无疑又是相当扎实的基本功底。

    子弹颗颗飞过，攻击点清晰，明确。

    这样一个选手，在场上永远不会贸然，永远有着清楚的意图。

    蓬！一团紫烟散开。

    烟玉，又是烟玉，莫凡连起手的选择都和上一轮如出一辙。

    但是他遇到的对手却不是上一位。

    上一位张佳乐，角色生命处于劣势，所以就想将计就计，借机就想制造圈套坑莫凡一把。但是秦牧云不一样，论生命，满血的零下九度还比毁人不倦要强，所以他一点也不着急，看到毁人不倦放出烟玉，立即操作零下九度后退，与此同时那不要法力的普通射击却还在朝烟雾中继续着。

    砰砰砰，砰砰砰。

    一颗子弹穿进紫烟，一道道细长的轨迹在烟中呈现，命不命中的秦牧云似乎并无所谓，而莫凡借这烟遁，却根本没有办法让毁人不倦攻击到零下九度，秦牧云很小心地保持着距离。

    莫凡没有再浪费时间，毁人不倦立即从烟中冲出。

    秦牧云立即掉转零下九度的枪口，但是毁人不倦的移动极快。

    弧光闪！刺客系技能，叶修的散人常拿来当移动技使用，莫凡的毁人不倦现在也这样用起来了。

    毁人不倦的身形立时窜出一截，零下九度调转过来的火力纷纷射空。

    秦牧云没有慌张，零下九度持枪的双手依旧那么稳定，零下九度且射且退。飞枪？这也是一种走位技术，而作为走位高手的秦牧云，飞枪技巧果然更见精纯，后跳和射击的后座力配合得完美无缺，该借力时就一定触地落地射击借力，始终将自己保持在最高速。

    转眼间，毁人不倦这边一个影分身术都使用完了，再向前晃出一截，却和零下九度还有距离。

    毁人不倦再结印！

    手法很快，秦牧云追着影分身术调整过来的攻击射出时，结印已经完成了。

    毁人不倦明明是跨出一步，角色却赫然能移出几乎二步的距离。

    忍法?缩地术！

    又一个移动技。

    弧光闪、影分身术、缩地术！三个技能接连使用，大幅度的位移在顷刻间就已经完成，只是这样看着倒不觉得，可当回味过来毁人不倦之前是在什么位置时，立时会吓一大跳。

    但是更令人惊叹的还是秦牧云。

    毁人不倦是正面移动的三个技能，而他呢？他的零下九度只是基本的飞枪移动。但是毁人不倦三个技能过后，拉近的距离却实在有点不能让人满意。

    这样的追赶，拼得可不只是速度。

    任何移动，都是从选位，再到走位这样一个过程；任何移动上的较量，都避不开这两门技巧上的对抗。

    秦牧云让自己的零下九度拥有了高效的走位，而这方面才能突出的他，在保证自身效率的同时，更能用攻击来让对方的走位变得难受无比。

    三个移动技能没能追上倒走的飞枪，并不真的是绝对速度赶不上，而是毁人不倦的绝对速度受到了限制。

    而此时他所拥有的距离，却并没有帮他争取到多少主动，甚至可以说，这种不够近却也不够远的远，反让他陷入了被动。

    但是莫凡看起来却没有多么犹豫，缩地术后，不够，毁人不倦再结印。

    这又是什么忍术？

    莫凡的结印操作手法太快，秦牧云也没能从手部动作上分辨出具体技能，但是零下九度的攻击毫无疑问继续紧随。

    砰砰砰砰……

    连窜的子弹居然就这样射中了毁人不倦，射得他轻飘飘地倒飞出去，但在空中残影破碎，飞出的只不过是个替身草人。

    忍法?替身术！

    真身已被送走，就像影分身术一样。但是和影分身术完全不同的是，影分身术真身去往的目标，是可以选手操作定位的，但替身术却是随机，远近，方向，完全随机地送往一个位置。

    所以说，替身术并不是一个可以拿来当作移动技能使用的技能，因为他不具备稳定性。

    但是，不具备稳定性，却也意味着，具备可能性！

    随机的方向，随机的距离，如果正好是将角色送到零下九度的身边呢？

    这是一次赌博，真真正正，全凭运气的赌博，经验再丰富的选手，拥有再出色走位预判能力的高手，也完全无法预知这一刻毁人不倦将出现的位置。

    因为连他自己都不知道，整个世界整个宇宙都没有人知道。

    毁人不倦的真身会出现在哪？

    全场惊呼声中，空蝉双杀，毁人不倦两记手刀切到了零下九度身上。

    莫凡赌中！

    毁人不倦出现在了一个不错的攻击位置，而完全的无法预知性，让秦牧云根本没办法捕捉，这个本来只是不错的位置，因为这一点，变得十分完美。

    无声无息的忍者攻击，一击，命中！

    ============================

    ------------------------------------*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百六十八章 被无视不能忍
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    张佳乐死盯着越来越近的毁人不倦，死盯着他的双手。

    预判忍者的攻击，这是最为有效的手段，而据霸图战队对莫凡的研究，这位忍者选手似乎并不太使用斜侧身形遮蔽手部结印动作的忍者常用技巧，这或许和他时常是在偷袭中完成攻击结印有关。

    但就在这时，毁人不倦的身形偏斜了。

    不常用，并不代表不会用。更何况莫凡是在什么队里啊？有方锐，有叶修这些家伙做队友，这么实用的技巧能不提醒他善加利用？

    果然不该抱着侥幸心理啊！张佳乐感叹着。能走到这一步的战队，哪里会留下这么大的空子给人钻呢？

    张佳乐操作百花缭乱横向走位，如此可以拉开视角观察到毁人不倦的手部动作。实战中这是逼迫忍者快些出手的手法了。因为忍者选手既不想让对手看到自己的结印，但同时却也不可能一味地侧身将隐藏自己的手部动作，侧太多那就能成转身了，会变成失去视角背对敌人。

    但是此时的毁人不倦，却配合着百花缭乱的移动，也横跨出了几步。

    张佳乐再想在横轴上移动脱开视角，没办法了。再继续往左横移，百花缭乱就要跳到岩浆里去了。此处地形偏窄，横轴上的移动空间并不太大。

    既便是现在，百花缭乱距离掉下岩浆也就是两三步的距离，已经看得人揪心不已了。

    毁人不倦就在此时突然出手。

    斜侧了半天隐蔽手部动作，结果一出手的攻击却不是需要结印的忍法，而是可以直接攻击的忍具技能。

    蓬！

    一团紫烟绽放开来，飞快地弥漫扩散。

    忍具?烟玉。

    紫烟瞬间吞没了毁人不倦的身形。没有地形条件可供隐蔽偷袭，莫凡此时使用技能给自己制造隐蔽条件。百花缭乱距离岩浆就两三步，借烟玉掩护上前，随便一个击飞，打入岩浆，比赛结束！

    这一刻，所有人都是这样想的。

    莫凡也是，释放烟玉，就是为了获得这么一个一击决胜的机会。毁人不倦的身形，在紫烟开始弥漫的同时就已经开始移动了。这一点，也是他在进入职业圈后，逐渐学习掌握到的小技巧。在紫烟弥漫的同时进行移动，身形不易被察觉。等烟玉彻底弥漫开时，虽然获得的空间最大，但那时候的紫烟流动缓慢，角色从中快速移动的话会带乱这种节奏，经验丰富的选手会借判断出忍者的大致位置。

    烟玉中的移动，要配合烟玉弥漫的速度。职业圈中生存，有无处不在的很多的细节需要注意，这里实在是有太多强者，稍有破绽都会被人利用。

    莫凡此时移动的速度掌握得很好，伴随着烟玉的节奏，也仿佛一团烟一样，轻飘飘地被送了出去。

    百花缭乱！

    莫凡一直没放松对目标的盯防，但就在此时，距离熔岩两三步的边沿，百花绽放！。

    弥漫的光影，瞬时间将百花缭乱的身形也给遮蔽掉了。

    继续向前吗？在百花的光影中捉到百花缭乱，送他下岩浆？

    换是霸图韩文清这风格的选手，这时八成会就这样做。但是莫凡不是，绚烂的百花光影，让他没有确凿的把握，于是毁人不倦停步，继续笼罩在烟雾中，静候机会。

    同样是把握机会，黄少天是个中强手，机敏、迅疾、一击必中。莫凡在这层面上，比不上黄少天，但是，他更耐心，他可以眼看着失去机会，却继续保持心态的平稳。

    比如眼下，毁人不倦停步不前，百花缭乱又怎么继续停留在岩浆边这危险的位置？

    一击推下岩浆的机会失去了，很多人觉得惋惜，很多人觉得莫凡刚才应该出手的。只有莫凡自己不觉得，而且并不为此感到遗憾。

    倒是张佳乐非常遗憾！

    将百花缭乱置身于这样一个险地，是他放出的诱饵。他已经准备了四种思路，待毁人不倦冲上前来时反将对手送下岩浆。

    但是，对手居然放弃了，居然没冲上来。

    是自己的百花光影打得太过分了吗？

    张佳乐自我检讨着。可不做出任何应对，就那么傻杵在那也太明显了吧？就如同现在，自己当然也可以继续让百花缭乱停留在岩浆边，可是这么一来，同样会让人意识到这其中有诈。

    不是自己戏做得太多，实在是对手太谨慎啊！

    百花缭乱离开了危险的位置，但他却不能继续只是这样百花下去而无所作为，百花式打法的消耗可是很大的。昔日百花，他和孙哲平两个，一个卖法力一个卖血，两人的风格其实都挺不适合擂台赛这种车轮战。好在那时擂台一直是三人战，这点倒也不明显。若换到如今季后赛这种五人赛制的擂台赛，他们这对卖血卖蓝的搭档非得尴尬不可。

    五人制，比三人制更需要注重消耗方面的平衡。

    于是在离开险地后，百花缭乱立即铺开了攻势。此时烟玉还未散去，张佳乐并不太知道毁人不倦的准确位置。但是之前百花缭乱岩浆边的站位应该是很具诱惑力的，莫凡就算最终放弃，开始也不会不动心，所以，毁人不倦的位置……

    光影堆上！

    张佳乐根本不需要知道对手的精准坐标，百花攻势铺开，扫荡的面积比枪炮师还要夸张。

    光影陷入烟玉，瞬时间将紫烟搅合得翻腾不息，浓稀变幻下，烟玉像是被撕碎一般。

    一道身影从中闪过，被张佳乐飞快捕捉到，攻势立即调转攻上。

    谁不想就这转火的一瞬，一道人影立即又从原来的位置猛然冲出。

    影分身术放出的诱饵吗！

    张佳乐略一惊，但应对还是来得及，百花缭乱攻势再转回，弹药飞上，瞬间将毁人不倦轰成了一堆残影。

    这下张佳乐大吃一惊，原来这边是假，那边才是真的吗！

    攻击连忙再要转回，这端毁人不倦早已经冲到身前。

    仓促间，张佳乐只来及让一颗爆缩式手雷从百花缭乱的指间滚落。

    强大的冲击波瞬时扩散，好容易逼近的毁人不倦被掀飞，百花缭乱追上继续抢攻。而这爆缩式手雷的冲击波进一步波及开后，对已见稀薄的烟玉也是一次扰乱，翻滚交替的沉浮中，竟有数个毁人不倦的身影若隐若现。

    不是影分身术，是影舞！

    张佳乐此时已经意识到了，但是对于影舞来说非常烦人的爆缩式手雷刚刚施展过，张佳乐已经没有办法一击轰开这所有影分身的捕杀。

    数个毁人不倦冲出，不同的方向，齐朝百花缭乱冲上。

    百花式打法固然可以大范围的扩散，将这些影舞分身全部波及到，但扩散的光影是以降低单位面积内的输出为代价的。这种用法的百花，只可做掩护，作为攻击则威力太低。

    而集中一点，可以很快解决掉一个分身，但是再想应对其他可就来不及了，更何况此时的“其他”是如此之多。

    于是……

    乱雷！

    大招对大招，乱雷对影舞。

    两个都是需要持续操作的技能，最终效果的好坏，取决于操作者临场的控制，说是两个技能的对抗，不如说是两位选手操作上的对抗。

    各种手雷不住地从百花缭乱手中飞出，撞击、定时、瓦斯……等等等等。

    没有时间停歇，没有时间思考，每一个操作都只是下意识的，每一颗手雷，是不是都是针对每一个冲来的影舞分身的有效应对？

    有的是……有的不是……

    因为莫凡也在操作，因为莫凡也在应对。

    有的雷，分身躲过了，有的雷则没有。

    在连环爆炸的火光中，毁人不倦的影舞分身到底还是有冲到百花缭乱身边的。

    忍者的攻击无声无息，但是荡起的血花却依然是那样的鲜艳。

    鲜艳的血花，很快就又会被爆炸的火光给吞没，再然后的，新的血花扬起。

    百花缭乱，这已经是拿手中的热武器和对手短兵相接了，角色进退之间，还颇有神枪手枪体术的风采。

    但到底还是相去甚远。

    弹药专家毕竟没有神枪手那么丰富的体术，但何况神枪手本身就有一个“枪炮武术”的技能，是对枪体术打法的极强补充。

    张佳乐没有办法彻底击溃莫凡，莫凡也没能彻底压制住张佳乐。

    持续抗衡下，最终决定生死的，是两人角色的血量。

    百花缭乱百分之二十一的血量，远远输给毁人不倦，而这个血量，也让他没有办法坚持太久的战斗。

    这样的血量，本不该进行这样技能与操作的交锋，但在这时张佳乐根本没有别的选择。

    百花缭乱倒下时，他所留下的爆炸光影和硝烟甚至都没有完全散去。

    弹药专家这个号称枪系中的魔法师的职业，最终是和对手完成了一场短兵相接的碰撞。

    虽然最终结果是他输，但是他的表现，也足以当得起精彩二字。

    “非常精彩的一场对决，我想所有人的遗憾大概都和我一样，就是时间太短了。”电视转播的解说潘林此时感慨连连。

    “是的。”李艺博也在点头，这样的对决，已经没有必要做出太多技术细节上的分析，两个人都很出色，两个人都是好样的。

    ============================

    我的更新时间似乎完成了一个轮回……*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百六十九章 出路
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    枪林弹雨中反复地奔跑，闪避，十二次技能的重复，两次打断，七次无果，但是，三次成功，最终成就了莫凡这一场胜利。

    观众已经也不知道该用什么情绪来应对了，无论霸图一方，还是兴欣一方。

    莫凡的表现，不能用简单的好或是坏来形容。他顽固地让人觉得冷酷，用这种耐心和毅力，最终拖垮了秦牧云。

    这样的人，你可以不喜欢，但是不能不服气，因为他做到了你所做不到的事。

    秦牧云下场。

    被对手重复使用了十二次的套路击倒，这听起来十分好笑。但是观看了这场比赛的任何人，却都绝不可能觉得秦牧云有丝毫可笑。

    秦牧云的发挥一如既往的稳定。这位霸图训练营培训出品，大器晚成的选手，可不是眼睁睁地看着莫凡在那重复套路束手无策，在认清莫凡的意图后，他就一直在想办法阻挠、破坏，或者说干脆趁机击溃对手。

    莫凡重复了多少次套路，他就重复了多少次这样的努力。

    他输了。这是结果，可是没有人能用这个结果去责备他，因为没有人知道在这个处境下怎么样才能去赢。秦牧云已经做到了他们所能想到的一切。

    这是一场已经没办法用常规思路去解释的胜负了。所有人就这样沉默着，看着秦牧云一路回到了霸图的选手席。

    他们已经只剩最后一位出场选手了。兴欣呢？除去场上莫凡，他们还有两人未上阵，领先的酣畅淋漓。

    在认清这样的形式后，兴欣粉丝们总算回过些神来，开始为己队的领先感到兴奋。

    霸图粉丝们呢？看到这局面，也知极为不利，但是他们也不会就这样放弃对胜利的期待，他们渴望着奇迹发生，就算没有，也要让兴欣见识霸图好汉在这种时候也不会有丝毫动摇的强大信念。

    霸图最后一位上场选手，会是谁？

    万众瞩目，霸图选手席这里，站起得却是一个身形略显瘦削的少年。

    宋奇英。

    霸图本赛季的新秀，将承载霸图未来的少年，在这一刻，承载起了霸图在擂台赛最终的希望。

    这虽然还不是本轮比赛最终的胜负，但显然已经是一个无比重要的时刻。宋奇英在这一刻的表现，或许真的就将成为今天整轮赛事的一个转折点。

    这一点，就只是这样想想，恐怕就有很多人会紧张到手抖脚软了。但是宋奇英已经迈开脚步，目光坚毅地走向赛台。

    “我绝不会让前辈们的努力白费。”他是如此坚定地说着。

    目前处于落后的表现，并不能抹杀掉霸图选手们的努力。而此时宋奇英要挑起的，不仅仅是这一场擂台赛，而是这一整个赛季，甚至这一整个十年霸图的努力。

    霸图战队，第五位出场选手，宋奇英，职业拳法家，角色长河落日。

    电子大屏幕在走罢上阵流程后，这才确凿的打出了第五位出场选手的信息。虽然早就已经知道这一点，但是霸图观众却都在直愣愣地看着大屏幕上的名字。

    这一刻起，宋奇英，真真正正成为了霸图的又一个象征，大家已经毫不犹豫地相信，这个少年会撑起霸图的又一个十年。

    坚定，不退缩。

    擂台赛第七场。

    兴欣莫凡，对阵霸图擂台赛最后一位选手，宋奇英。

    比赛开始。

    宋奇英选择中路，长河落日直切。

    莫凡，依旧迂回，如同他之前两场比赛的选择一样。

    已经到了这种地步，这家伙还准备继续顽强下去吗？

    镜头一直停留在奔跑的毁人不倦身上，他的身上，尤自还保留着上一场战斗留下的痕迹。秦牧云可也是在狠狠努力了一番后才倒下了，他也留给了莫凡相当多的伤害。

    百分之四。

    此时毁人不倦的生命仅有这么多而已，对于只是这一场比赛的胜负，事实上大家心中已经有了结论。但是不知为何，却又觉得是莫凡这个家伙的话，这场对决肯定还会发生一些出人意料的事，哪怕他的角色已经只有百分之四的生命。

    过程和前两局可说是一样一样的。

    宋奇英的长河落日虽然不是远程职业了，但视野总和那两位相差不多。差不多的时候，也就看到了那端迂回的长河落日，而后也是不迟疑地，掉转方向就朝那边冲去，干干脆脆地就绕前去了。

    又是这啊！

    众人想着。在这地莫凡可都打了两波料理了两个对手了，论熟悉肯定超过超登场的宋奇英，会利用地形给宋奇英点什么出奇不意的地方吗？百分之四的血，会不会真把宋奇英给干掉了？

    观众现在是把莫凡使劲往不可思议里琢磨，连百分之四血干掉宋奇英都敢想。眼下想做到这一点，别说毁人不倦的生命了，就连毁人不倦的法力都不答应。上一轮和秦牧云周旋了十二个来回，那能没消耗吗？毁人不倦此时法力也已经见底，根本不足以击杀一个生命百分百的角色。

    但是观众敢这样想，也不是没逻辑的。这不是有岩浆吗？

    上了！

    两角色眼瞅着接近，这一次两角色当中拥有攻击距离优势的反倒成了毁人不倦了，于是先发动攻击的也是他。一枚手里剑甩出后，毁人不倦倒并不急着向前。打枪系，贴身是致命的，打拳法家，那要不是捞到偷袭背击一类的机会，直接贴上正面那不是致命是送命。

    毁人不倦不急上前，长河落日脚下却丝毫不缓，略一侧身就避过那枚手里剑，疾冲向前，拳头转眼就朝毁人不倦挥上。

    毁人不倦疾退，莫凡显然还不想和宋奇英做正面纠缠。但是宋奇英得势不让，长河落日拳脚接连而至，毁人不倦一刻不停地倒退，没多会，竟然就已经被长河落日逼到了岩浆边上。

    双虎掌！

    长河落日最后双臂振开一抖，将毁人不倦的左右去路悉路封住。向后避，落岩浆；不避，还是要被拍入岩浆。

    莫凡做最后的挣扎，毁人不倦虚向左虚踏一步假动作，忽向右转。

    可惜这点伎俩却没能骗过宋奇英，双虎掌依旧是滴水不漏。

    啪！

    掌中，这一掌，毁人不倦整个人直接就被拍碎了。

    哦哦哦！

    各种惊叹声飞起。

    向左虚踏，是假动作；向右迈实的这一步，却还是假动作，真实意图是拧身挡住自己结印的双手。

    影分身术！

    真身已在长河落日身后，推一把，就可以将他送入岩浆。

    毁人不倦出腿，断灭！

    长河落日呢？竟然借着双虎掌势，身形直接拔起，旋风腿！

    砰砰！

    接连两声响。

    断灭速度极快，到底还是先踢中了长河落日，但是身形已向后倒飞的长河落日，这旋风腿却终究还是扫中了毁人不倦。

    通！

    长河落日落入了岩浆，但是毁人不倦却已在那记旋风腿下失去了最后那点生命。

    长河落日虽落入岩浆，但胜负已本，比赛已完，数据已经锁定，岩浆伤害自然已经停止计算。

    唉！

    这一刻，竟然不少人替莫凡感到惋惜。他要是能闪开，或者是撑住那一脚，那今天的表现可就更为完美了。

    擂台赛第七局，莫凡在一片叹息声中下场。不过这叹息声可没多少是来自于现场的，现场的霸图粉丝可不会为莫凡感到什么遗憾。

    “干得漂亮！”他们在为他们的小将宋奇英加油。毁人不倦影分身术的时候，他们紧张得半死，却没想到那样危急的关头，宋奇英竟然还能让长河落日施展出这么漂亮准确的一记旋风腿。

    很有胆色，不愧为霸图的未来。

    “继续赢下去！”他们呐喊着。

    兴欣的第四位选手已经站起。

    方锐，猥琐流的方锐，对于新人来说最难应付的对手。意志脆弱的新人遇上这种对手，有时甚至会连信心和勇气都一并输掉。

    宋奇英虽不至于如此不堪，可是这时候遇到方锐确实不怎么走运。

    不对，这根本不是运气，方锐，明显是兴欣主动派出来的，或许针对的就是宋奇英这个一年级新秀。

    方锐步履轻快，一副毫无负担地样子，路遇莫凡时还挤眉弄眼地搭了两句话，结果在莫凡面无表情地注视中擦身走过了。所谓热脸贴了冷屁股完全就是形容这回事的。

    方锐看起来却好像不介意，上台走流程，和裁判还贫了两句，而后进比赛席，很快开始比赛。

    “小朋友，今天有没有什么有意义的话题想聊聊啊？”

    这一开始，垃圾话就开始了。

    霸图粉丝齐鄙视，不过这话的内容，听起来两人像是有渊源一般。

    记性好些的观众，立即想起来，这还是赛季初第四轮，霸图客场挑战兴欣的时候。那场个人赛里，宋奇英遭遇方锐，在对方喋喋不休的垃圾话中，一句“无意义的话不会回答”交待了立场，再不理会方锐。

    这种事，方锐居然记到了今天，一张口的垃圾话竟然还需要一点前情回要。

    猥琐流的大师，真的是用心在猥琐。

    那么，今天宋奇英的答复呢？

    “我要赢！”简简单单，只是三个字而已。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百七十章 玩命拾荒
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    强硬，无法比这更强硬的强硬。

    纹丝不动，炮口正对，苏沐橙就是以这样的姿态迎接冲上的百花缭乱。

    咻！

    飓风炮卷出，发出尖锐的风鸣声，百花缭乱换弹夹后第二波射出的爆炎弹正卷在这飓风炮当中，瞬时间就纷纷偏转了方向。

    张佳乐也是大惊，全没想到苏沐橙居然打得如此强硬。

    上一轮，是花招得不能再花招，这一轮，却又是正面得不能再正面。苏沐橙，已经是一个会看准时机做出坚定选择的选手了。过往那种有叶修时会过分配合叶修，没叶修时有点彷徨茫然的姿态，已经彻底从她身上消除了。

    闪！

    笔直冲出的百花缭乱连忙斜身闪避，但飓风炮的威势哪里是这么容易就可以完全避过的？百花缭乱避过了被直接轰中，却还是被旋转发出的，有如炮弹一般的飓风气流给刮到，身子立即就是一个踉跄。

    轰！

    炮声继续响动着，苏沐橙显然并不准备给张佳乐什么喘息的机会，轰炸接踵而至。但是张佳乐可也不是那么轻易就会被限制住的，百花缭乱虽被飓风炮带乱了身形，但是晃动中，他却依然做出了准确的操作。

    闪光弹！

    一枚闪光弹飞出，紧接着就是一声枪炮。张佳乐根本不去等这闪光弹落地，直接凌空打爆了它。

    刺眼的光芒瞬时间绽放开去，这一瞬间连观众都觉得那一片全是亮茫茫的。电视转播连忙去切苏沐橙的主视角，现场观众也连忙去看电子大屏幕，大家都迫切想知道苏沐橙有没有被这一闪光弹晃到。

    有一些，但是又不完全。

    苏沐橙在仓促间看来也做出了回避视角的操作，但是张佳乐直接让百花缭乱开枪引爆的动作太快，所以沐雨橙风这下视角回避的不完全。最终视角虽然没有完全致盲，但也好像有些泪眼朦胧，视角内的场影都有些不清楚，活动中的百花缭乱更是乱呼呼的一团。

    又一枚手雷就在这样的情况下被丢来了。

    是什么雷？

    苏沐橙的视野中看上去飞来的就是一团马塞克，根本没办法分辨是什么类型的手雷。

    于是干脆不理会，干脆继续攻击。

    稳定炮架的状态下，角色本就是没办法走位的，当然对方也没办法用攻击撼动沐雨橙风的身形，所以苏沐橙索性就不关心这是什么攻击，索性以攻击来回应张佳乐。

    对攻。

    十分粗鲁的对攻。

    苏沐橙这边是完全放弃了对攻击的闪避，张佳乐这边呢？百花缭乱的行动倒是没有稳定炮架那样的限制，但是已经冲至这个距离，沐雨橙风又是架起稳定炮架完全无视他攻击的情况下，选择退让，只会空白损耗生命以及自己好容易抢进的距离。

    以攻对攻，以血换血，这时候，除此以外已经没有别的手法了。苏沐橙很粗鲁地逼迫张佳乐和她进行这样暴力的对抗。

    稳定炮架固定的枪炮师火力更重，张佳乐则没有放弃百花缭乱行动自如的优势。站着不动和稳定炮架对轰，那和送死是没两样的。

    看起来是一场谁都不肯退让的对轰，但是真正决定这一对攻胜负，却又将是张佳乐对攻击的闪避。稳定炮架下的沐雨橙风，是不存在闪避这回事的。

    砰砰砰砰！

    轰轰轰轰！

    枪声不断，炮声不断，爆炸不断。一场让人酣畅淋漓的热武器对战，将这一小片区域掀成了一片焦土。

    最终，苏沐橙输了。

    这个结果或许不能算太意外，沐雨橙风的生命本就有些落后。不过百分之二十九的差距，这在很多眼中根本就不是一个需要开始拼命的程度。这样的差距，一次成功的连击或许就可以追回了。

    但是苏沐橙没有这样，和对手相遇后，坚决果断地就打起了对于血少一方来说并不太有利的换血对攻。

    这一局比赛她是输了，但是结果上来说，她没输。

    张佳乐的百花缭乱，最终只剩百分之二十一的生命。

    百分之七十一，对百分之七十九。苏沐橙稍有领先，但是放到整场擂台来说，兴欣大大的领先，只要这么一直交换下去，他们就将是擂台赛的获胜者。

    设下圈套解决掉林敬言的苏沐橙，在叶修的基础上进一步拉大了兴欣对霸图的优势。优势之下，很多人会难免会想乘胜追击进一步掠夺优势，拿下更多的人头为胜利奠定更好的基础。但是擂台赛，每一次选手的更换，都有可能是一次转折。尤其霸图这样经验丰富，意志坚定的队伍，可不是那么容易被一鼓作气的。

    于是后面对新上场的张佳乐，苏沐橙没有贪婪地想去进一步扩大差距。而是对差距进行了一次巩固。

    很理智的态度，很理智的选择。

    血量差距看起来没有扩大多少，但事实上随着对手可出场人员的减少，血量差距即使不变，优势却是在被扩大。

    兴欣，尚有满血三人；霸图，还有满血两人加一个五分之一生命的百花缭乱。

    兴欣接下来出场的会是谁？

    苏沐橙下场，但大家的目光主要却都在兴欣的选手席这边打转。临场才决定出场名单实在太悬疑了。

    莫凡！

    兴欣选手席上莫凡站起来了。

    不出所料啊！

    大家纷纷感慨着。莫凡现在已经是兴欣在擂台赛中出场非常稳定的一位选手了，他的风格也确实适应擂台赛的方式。

    “加油。”途中相遇，苏沐橙对莫凡笑着说道。

    “嗯。”莫凡点头，简单的一个字中倒也有几分坚定的口气。

    很快，第五场开打，拥有满血角色的莫凡，一开始却不选择直冲，而是沿地图边界迂回起来。现场立即就响起了嘘声。莫凡的对手张佳乐，角色可就只有百分之二十一的生命了，这样的情况下都不打正面，难免会被霸图的粉丝们鄙视一番。

    但是莫凡才不会理会这个。任何形势，他都会采用他所习惯的这一门打法。只不过这张图上，可做隐蔽的点实在也不多。张佳乐的百花缭乱到了地图正中没有发现对手后，横向移动寻找，很快就看到了远处在岩浆另一端移动着的毁人不倦。

    “这样的迂回，根本没太大意义嘛！”电视解说潘林说道。

    “嗯……这副图，因为岩浆的切割，事实上可做出的路线选择是非常少的，大方向上就这么几种路线，加上视野相对比较开阔，迂回确实难有什么作为。”李艺博说道。

    “但莫凡却在坚持。”潘林说。

    “是的，他在坚持。”李艺博点头。

    潘林无语，他的意思是李艺博来分析一下莫凡的意图，结果这家伙只是肯定了一下“莫凡在坚持”这回事，他坚持是图啥啊？这才是你该说的吧！

    潘林心下吐槽，不过他也知道李艺博肯定也是拿捏不准，这才这样没开口的。

    毁人不倦已经暴露在百花缭乱的视野里了，却不过来，还要在那执着地迂回。张佳乐也没就这么直接追上，百花缭乱也迂回一下，却是绕前截道去了。

    李艺博一看张佳乐的应对，得了启发。

    “莫凡，大概是想在石灰岩那一块开战。”李艺博说道。

    石灰岩那一带也就是苏沐橙和林敬言决出胜负的区域，这边堆积成形的一块块石灰岩，是这张图中唯一一片略多掩护障碍的区域。莫凡的意图和林敬言算是如出一辙。只是林敬言利用规则逼对手过来，莫凡是不管三七二十一的自己就往这边来冲，这张佳乐要是不理呢？

    这个假设已经不成立了，因为张佳乐没有不理。百花缭乱和毁人不倦隔着相当的距离，却朝同一方向奔跑，转播这时候都已经切出缩小的鸟瞰图，模拟指示出了张佳乐的意图，这是要让百花缭乱绕行截道了。

    打正面吗？大家纷纷猜测着。

    打正面对于角色只有百分之二十一生命的张佳乐来说当然是很不利的。而莫凡呢？这家伙总是搞迂回偷袭什么的，但在很多人眼中凭他的操作和技巧，完全具备正面强打的能力。不了解莫凡能力本质的人，都觉得他那所谓的烟花式打法特别画蛇添足，你就直接一路爆发下去不就得了，总是打一下就跑就从来，谨慎也该有个限度啊！

    但鄙视归鄙视，莫凡这打法还是相当让人头痛的，因为这人他偏偏就有这样的耐心和你一而再再而三地冲上来退下去，机会不好就不出手地在那磨叽。霸图现在落后，急切需要追回，遇这样的对手当然很闹心了。

    “叶修真是恶心人啊，这种时候就派这样的家伙出场！”叶修在霸图粉丝群中的仇恨真是稳固地无可动摇。此时此刻议论担忧时，先鄙视的都是场外坐着的叶修。

    近了，两人的角色越来越近了，毫无疑惑，百花缭乱是可以先一步截到毁人不倦的。而莫凡此时当然也可以看到对方抄截在他的前方，他继续让毁人不倦冲了过来，是想冲过抄截，还是打算就在这里决出胜负呢？

    ===========================

    今天的赞助画册中奖者是：saival。您的赞助起点币会全额返还，恭喜。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百七十一章 各走一边
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    和林敬言击掌，全场气氛都被调动地极为热烈，张佳乐也挥舞着手和观众们使始示意了一番，而后，就开始平复自己的心情，让自己的情绪稳定下来。

    苏沐橙，已经不是一个依靠热情就可以战胜的对手了。

    对于第四赛季加入职业圈的苏沐橙来说，第二赛季的张佳乐算得上是前辈。第四赛季，那正是叶修和嘉世拿下三连冠，如日中天的时候。嘉世一些个选手在三连冠后的夏天退役了，所有人都在盯着这支队伍，要看这支王朝之师接下来会怎样填补这些空缺。

    于是，苏沐橙，这么一个漂亮的小姑娘就这样进入了人们的视线。

    从先声夺人来说，嘉世成功了。

    单凭美女选手这样的噱头，就已经可以制造出很多关注和话题。但是对于关心胜负，关心冠军奖杯的职业选手们来说，这个漂亮姑娘的实力到底怎样才是他们最关心的。她，可是要和荣耀的巅峰，那个职业圈中最为棘手的家伙一起站到大家面前的。

    随后大家很快见识到了苏沐橙与叶修令人惊讶的默契度，仿佛是已经磨合搭档多年似的。后经了解，大家多少也知道了一些有关叶修、苏沐橙的过往，对于他们的默契也就有了一定的认识。甚至有人私下开玩笑说叶修真是深谋远虑，搭档都是从娃娃抓起。

    荣耀从此诞生了一对黄金搭档，而且一男一女这样的组合，在很多人眼中比起两个宅汉子的搭档要有爱多了。甚至连一些职业选手都会羡慕。正所谓男女搭配，干活不累嘛，更何况还是这样漂亮的女搭挡。

    但是这对连续获得最佳称誉的搭档，却没有能够守住嘉世王朝的地位，这看起来像是一种讽刺。

    第四赛季，或许本可以说成是新秀选手经验尚且不足。但是这赛季击败嘉世夺冠的，偏偏也是一支新秀选手成为助力的队伍——被嘉世连续三个赛季在季后赛淘汰的霸图，在新秀张新杰的牧师守护下，推翻了嘉王朝。

    而后，第五赛季，第六赛季，第七赛季……

    最佳搭档年年是这二人，甚至大家都觉得没有争议，这两人的默契无可挑剔。但是成绩呢？嘉世却一年不如一年。

    作为队伍的核心搭档，这对最佳组合无疑是率先接受大众拷问的。而叶修的强悍早被世人接受，一叶之秋看起来也还是那个一叶之秋，那么问题在哪，是不是就在这个新搭档上？

    于是苏沐橙渐渐被争议包围，而她的外貌，似乎就成了人们攻击时最有力的佐证。各种阴阳怪气，甚至恶毒的言辞都时有冒出，时至今日也依然没有完全消除。

    “如果真是那样的话，那倒轻松喽！”

    载入比赛的最后一刻，张佳乐生出的竟然是这样一个念头。

    苏沐橙有改变，而对于张佳乐他们这种可以说一直都有注意观察这位选手的对手们来说，他们可以察觉到这种变化。

    昔日的苏沐橙，专注于默契，专注于和叶修的配合。这种专注，让她在比赛中的选择经常趋于感性而不是理性，同时也让她在自主性上稍嫌有些不足。当然，这远没到外界对她不以为然的那种程度，但是缺陷，她身上确实是存在的。

    而这一点缺陷，就在叶修离开的那一年半，渐渐被改善了。失去了专注默契的目标，失去了数年来习惯的配合搭档，苏沐橙或许是不得以才适应，才调整。但是这种适应和调整，让她变得更强大了。在加入兴欣战队，重新回到叶修身边后，她没有再变回昔日那个找默契的苏沐橙，她以全新的姿态再次和叶修并肩作战。

    不一样了，她更强了！

    这一点，熟悉苏沐橙的对手几乎很快就在这赛季中有所察觉，而且随着赛季的深入，她表现出的实力越来越强。因为她在融入，她在适应，兴欣虽然有叶修，但是更多的还是陌生的队友，对她而言，这是一个全新的环境，在完全融入适应这里的节奏后，她的实力才会得到百分百的体现。

    一整个赛季下来，到了季后赛的半决赛这里，大家也无法准确知晓她是不是已经调整到最佳状态，只知道这一整个赛季走下来，她不断加强，未来是不是还会有所突破，谁也不清楚。

    这种进化，一早就该察觉，一早就该扼杀啊！

    张佳乐感叹着，比赛已经开始，百花缭乱玩弄着手中自动手枪猎寻的弹夹，立即冲了出去。

    这边苏沐橙也没有怠慢，沐雨橙风的启动也很快，两个人像是要拼抢什么有利地形似的，疾速朝着正中撞了去。

    相见！

    两人的角色各自出现在了对方的视野当中。虽然都是枪系远程，但枪炮师的射程没有任何职业可以比拟，也就神枪手的技能巴雷特狙击能和枪炮师一较长短。但是神枪手也总不能就凭这一个技能去和枪炮师斗。这不过是一个大招技能而已，放一枪，那就是一个大冷却，根本没有任何攻击延续性。

    枪炮师的射程上，没有任何职业可以和其角力，任何职业面对枪炮师，都要想法拉近一些距离，区别只是程度罢了。

    百花缭乱未入他的有效射程，沐雨橙风这端的炮口已经端起。

    轰！

    火火喷出，攻击已至。不过超远的距离，自然也是给了对方较大的闪避空间。在这个距离上闪避枪炮师的攻击，在一般情况下对于职业选手而言都没有太大的问题。但是，当想进一步缩短距离开展自己的攻势的时候，就会清晰感觉到每近一步，枪炮师给予的攻击威胁就会增大一分，面每位枪炮师选手所练就的火力线，更是让人很难穿越的重火力封锁。

    而苏沐橙在上一轮比赛中更是让霸图见识到了她那更为繁复高端的，三线交叉的，被霸图战队单方面以“雪花”名字的火力线。

    想突破苏沐橙的火力线，难上加难。所以上一阵的林敬言干脆就去做这样的尝试，果然就钻起了规则的空当。

    那么张佳乐呢？

    百花缭乱闪过沐雨橙风刚刚的攻击后，一颗手雷已经丢出，不远，就在脚前三步。

    轰，手雷爆炸，火光、烟雾、掀起的石灰，百花缭乱的身形在光影中变得模糊闪烁，紧跟着，第二枚、第三枚。

    爆炸交叠，光影成片，百花缭乱彻底失去了身影，百花式打法，掩护冲锋。

    轰轰轰！

    爆炸声不断，光影面积一再扩张，让人根本没有办法捕捉此时百花缭乱的位置到底是在哪里，更别提他还在不断地走位变化。

    嗒嗒嗒嗒嗒！

    沐雨橙风甩出格林机枪，子弹横飞，扫进了光影之中。

    “有两个子！”

    张佳乐一看这格林机枪的射击控制，就知苏沐橙对百花式打法也是有一定研究的。毕竟交道也打了很多年，这次又在季后赛相遇，怎会不重视一下张佳乐的这经典招牌打法。

    只是，还不够啊！

    随随便便就被破解的话，百花式打法又怎么能使用到现在？

    闪避！

    百花缭乱一边闪避着格林机枪的扫射，一边却丝毫没有中断他的攻击节奏，或者是说是百花遮掩的节奏。成片的光影，转眼间又朝前推进了一截。就在这一瞬，成片的光影突然涣散，仿佛烟花盛开时的最后一下，最为精彩，最为眩目，现场看着全息投影的观众这一瞬间都被迷花了眼。

    这一瞬的绽放，已不再是为了掩藏身形，百花丛中所藏的利刺，就在将这一刻刺出。

    砰砰砰砰砰砰……

    自动手枪的射速本就还在神枪手常用的左轮手枪之上，只是因为神枪手都是双枪射击，由二倍的射击密度来衔接射速，这才碾压了枪系的其他职业。

    神枪手当然也可以手持两把自动手枪，那势必会有更惊人的射速，但是很少这种选择，正因为自动手枪是枪系中的法系武器。而弹药专家最常用这一枪系，也正是因为他们大量的技能的伤害是法系伤害而不是物理伤害。

    冰弹！

    此时从猎寻枪口飞出的，正是拥有冰系伤害的冰弹，每一颗都拥有淡蓝的一层光芒，一层寒气飘浮在上，从空中划过，似乎可以看到冰晶留下的轨迹。

    一道，又一道……

    顷刻间就已经是密集到数不清的痕迹，在转职技能“弹药扩充”满阶以后，像冰弹这种特殊弹夹一次性携弹量多达20发，但在倾刻间，似乎就已被百花缭乱打光，卡卡两声，百花缭乱已经倒换弹夹完毕，在那还未完全褪尽的光影中，执枪潇洒冲出

    砰砰砰砰砰……又一轮的射击已在疾冲中展开，这一次飞出的子弹，颗颗在空气中留下灼热的痕迹，是火系伤害的爆炎弹。

    百花缭乱已经成功进入了他的攻击距离，于是立时就展开了攻势，他的火力虽不及枪炮师那么重型，但是在攻击节奏上却大占优势，加上特殊子弹机率触发的特殊效果，这样距离的正面交锋，张佳乐丝毫不惧。

    苏沐橙这边呢？

    卡卡卡数声响，支架落地，更见威武的重炮已经架好，沐雨橙风就站在其后，双手稳稳地把持着。

    不闪不避，不退不让。

    苏沐橙居然直接让沐雨橙风架起了稳定炮架——这个上轮让林敬言的岩浆输出计划宣告破产的大招，这次一开始，就这样堂而皇之地被施展出来了。

    炮口，旋风凝聚，在冰弹接连不断地命中碰撞中，强势卷出！

    大招，又是75大招。

    飓风炮！

    =========================

    话说，全职有多少海外时差党在追啊？最近的更新时间你们是不是特别满意啊？还是说你们其实大部分时间一直都很满意啊？？啊啊啊啊！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百七十二章 忍法?遁身之术
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    冷暗雷还在背摔的攻击施展当中，弯折过去的身形，连同他擒抱在手的沐雨橙风就这样一同摔入了岩浆中，触目的火红在蒙蒙一片的石灰粉中荡漾着。

    林敬言的心也随着冷暗雷一起下沉了。

    巧合？运气？

    当然不可能，这一处的石灰粉能将岩浆那种色度掩盖，显然浓度就和其他地方不一样，这是苏沐橙在操作过程中有意重点攻击施起的障眼法。

    套圈。

    一切都是套圈。

    接连炮声的引诱和掩盖，那一个仿佛下意识的中止以及之后急急忙忙的密集火力。这一切都是，就是为了将林敬言引入这个陷阱的布局。

    岩浆，又是岩浆。

    明知是高伤害不可接触的，但是一场擂台赛中的两场单挑居然都坠入，林敬言只觉得自己这脸都没处搁了。

    不过苏沐橙的沐雨橙风是同他的冷暗雷一同落入的，而且还在他背摔的攻击控制下，如此一来在岩浆之中也能继续发动攻击。

    拼了！

    林敬言打定主意。此时还想着如何逃出，不如就在岩浆里放手一搏，就像叶修和韩文清的那场大战一样直接在岩浆中攻击输出，能制造大量伤害的机会或许只有这样了。

    触底，拧身。

    岩浆之中的冷暗雷动作依然保持着流畅，在背身将沐雨橙风摔到底的瞬间，已经拧过身来。

    霸王连拳！

    冷暗雷直接大招扑上了。

    这招接得如此流畅，苏沐橙确实也没什么办法。她计划的初衷当然最好是冷暗雷自己掉入岩浆而沐雨橙风留在崖上狂轰的。只可惜好事没能让她全占了，林敬言毕竟不是那么容易对付的人，虽然那一刻他可能也并不知道苏沐橙的谋划，但是这一空中得手的背摔，却歪打正着把沐雨橙风一起拖入了岩浆。

    这种情况，苏沐橙也不是一点准备没有。但是林敬言已经拿出了舍弃一切的态度，背摔之后直接就接了可以施展扫地攻击的大招霸王连拳。这里不巧又是岩浆的一个狭角，左右都移动不开，只能无奈重招。

    重拳一记一记落下，岩浆再次被掀得热闹起来。

    冷暗雷的生命在下降，而一边受到岩浆灼烧一边还能承受攻击的沐雨橙风生命下降得则更快。

    或许能赢？

    一些玩家看到沐雨橙风生命下滑的速度，眼睛都是一亮。但是高手们却都不会做出这样的判断。此时这种攻击效率是霸王连拳打出来了，除此无论是技能连击还是其他大招，流氓都不具备如此高效的伤害输出。此时沐雨橙风令人欢欣鼓舞的生命下滑只是短暂的，在霸王连拳结束后就会中止。

    这样打，赢是绝对没可能的。但是打得好，却也能给沐雨橙风非常大的伤害。林敬言此时的果断取舍，还是相当值得佩服的。

    轰！

    霸王连拳最后一击，将岩浆掀起一个小坑。沐雨橙风终于从冷暗雷的拳下脱身，被这冲动力掀得横身翻滚着。冷暗雷则在后跳收招，这短暂的片刻双方角色都是处于一个僵直状态，算是霸王连拳这技能的收招保护。

    就看接下来了！

    观众比赛的高手心下了然，霸王连拳这样的大招，理论上收招后是不可能再接连击的，所以这时候只能是选手根据形势和自己的手段，继续抢攻形成伪连。

    林敬言此时需要占据攻势的绝对主导才能达成他所期待的高输出，这个伪连能不能成，将是这局比赛最终的一个赛点所在。

    麻针！

    刚从收招僵直中解除状态的冷暗雷立即手一甩，一针飞出。

    麻针，可使目标进入麻痹状态的控制性技能。在这尚在翻滚跳动的岩浆中破浪飞出，微小的让人根本无法捕捉。人在针后冲出，只是半身都在岩浆中，所受阻力非同小可，但是冷暗雷又一个大招已出。

    街头风暴！

    这是一个攻击技，但同时也可以看作是一个状态技。街头风暴的技能时间里，流氓的一系列中低阶技能都将得到强化，并且可以一股脑使出且不计入寻常状态下的技能冷却。

    强力膝袭！

    冷暗雷此时再度施展这一技能，岩浆被破开，冷暗雷直朝沐雨橙风撞去，与此同时双手也没闲着，左手砖右手沙，已经一同丢了出去。顷刻间，已经不知有多少个技能一同飞向了沐雨橙风，同时还有冷暗雷的人。

    中！

    麻针中，砖袭中，抛沙也中！

    冷暗雷的人也已冲至，但是就见了一轮明亮自岩浆中冉冉升起，是沐雨橙风飞快抬得的炮口，端起后，正迎向了飞身而来的冷暗雷。

    量子炮！发射！

    光亮直扑冷暗雷，这样的距离，这样的声势，林敬言已经根本没有办法做出任何闪避。

    光亮几乎是将他整个包裹，送飞。但是所产生的强大后座力，却没有让沐雨橙风动摇分毫。倒是将四下的岩浆冲击的仿佛裂开一般，人们顿时看到，此时的沐雨橙风，是稳居在一副支架上。

    麻针中了，砖袭中了，抛沙也中了，这样一个蓄力的量子炮为什么没有被打断？

    量子炮是具有强大的后座力的，可是这一炮飞出，沐雨橙风的身形竟然还是纹丝不动？

    原因所有人都看到了。

    枪炮师75级大招：稳定炮架。

    技能施展后，将限定枪炮师的位置，不可移动，不可跳跃；如此换来的是攻击力的大幅度提升以及不可被打断的攻击保护。

    苏沐橙，竟然是施展了一个稳定炮架掩藏在岩浆之下，这大手笔，让林敬言心服口服。被掀飞的冷暗雷，正注视着这端，他看到稳定炮架之上的炮口，再一次开始了明晃晃的蓄力。

    轰！

    炮弹再次飞出，直追着冷暗雷。

    攻击输出，配合岩浆伤害？林敬言刚刚对沐雨橙风做出过的事，一转眼就已经让苏沐橙还给他了。而冷暗雷的生命，却已经让他再没有反击的机会。

    荣耀！

    爆炸掀起的岩浆浪花中，冷暗雷的生命被轰到了底。擂台赛第三局，兴欣苏沐橙在沐雨橙风丧失了百分之二十九的生命会，获得了胜利。而量子炮掀开岩浆，露出隐藏在下的稳定炮架的一幕成为本场比赛的最佳镜头，电视转播中将这一幕一放再放，至于现象，因为是霸图主场，这种灭自家威风的镜头，再经典也不会反复拿来演示。

    林敬言走出了比赛席，在这场至于关重要的比赛中，他的表现毫无疑惑是不能令人满意的。君莫笑的百分之七，或者说其实是百分之一，沐雨橙风的百分之二十九，这就是他今天出战擂台赛最终所取得的，这是一个足以导致一场擂台赛最终输掉的差距了。

    只能这样了吗？

    拼尽全力，甚至不惜钻起规则的空子，结果换来的却依然是这样惨败的结局。林敬言很失望，对结果失望，对自己失望。

    但是现在却响起了掌声，这让林敬言有些诧异。

    霸图粉丝当然不是那种对于失败者就弃之如敝屣的脾性，他们向来不以成败论英雄，结果输了并不要紧，只要能收获到让大家满意的态度和表现，那在霸图粉丝的心目那就是好样的。

    但是今天这局呢？

    林敬言自己也挺清楚，自己的表现好不到哪去，尤其当中更有会令霸图粉丝比较反感的东西，就这样，却还是可以收获到观众的掌声吗？

    掌声不能说很热烈，霸图粉丝们的心中也有一些犹豫。林敬言在这一场比赛中，确实是不讨他们喜欢的表现，而且结果也并不如人意。但是他们依然致以掌声，因为他们到底还是认同林敬言的努力，尤其是最终在岩浆中舍命要和沐雨橙风一拼的举动让很多人看到，林敬言是心系霸图这支战队的，他抛下个人的荣辱和胜负，也要为战队搏取胜利的机会，这样的态度，是值得他们鼓掌的。

    即使他有用一些大家不太喜欢的手段，但是这些细节就不要在意的嘛！

    一个接一个的霸图观众的心结被打开，掌声一点一点地传播着，走向热烈，当声音蔓延到全场的时候，林敬言走在返回选手席的路上目瞪口呆。

    “霸图加油！”掌声中有嘹亮的呼喊传来。

    林敬言并不是一个会轻易亢奋热血的人，但是此时此刻，他也有些抑制不住了。这两场比赛，他打得真是够压抑了。此时此刻没有人会比他更迫切地期待胜利，期待霸图的胜利。

    “霸图加油！”林敬言突然也朝着场外的观众们吼了起来，这已是他职业生涯中从未有过的激情表现，兴欣选手席这边他的老搭挡方锐都是头回看到他如此激动，露出诧异的神色。

    “加油加油！！”看到得到回应，霸图粉丝顿时更加来劲了，林敬言一路走来一路挥手呐喊，渐渐倒成了全场气氛的调动和指挥。

    而霸图战队接下来要出场的选手已经从选手席上站起。

    张佳乐，霸图的第三位老将。

    “加油！”走向赛台的他，和林敬言迎面而过，狠狠地击了一下掌。他们在传递的，是对胜利的渴望。

    =========================

    大家……这算什么时间好呢………………*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百七十三章 出路难寻
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    霸图是联盟最豪迈最热血的队伍，同时也拥有最热情最凶悍的粉丝团队。但是与其同时，事实上霸图却也是荣耀最文艺的队伍。

    文艺……

    这词乍看和霸图一点也不登对。但是唯胜利论，胜利即是荣耀，这种念头在霸图这边从来都没有生存土壤的。

    霸图有他们固守的浪漫，虽然他们所谓的“浪漫”事实上和这俩字一点也不沾边。

    林敬言的作为，不符合他们的浪漫。

    可是，他们感受得到这位老将对胜利的渴望。他们可以不喜欢这种方式，但是却又没办法不认可他的努力。就像他们虽然无比讨厌叶修，却也坦然承认叶修的强大。

    霸图好汉，爱憎分明。

    而当爱与憎的东西纠结在一个人身上的时候，他们就有些不知如何是好了。

    现场的气氛并没有阻挠比赛的进行。

    前方是对林敬言较为有利的地形，不进入，根据规则将可能产生对林敬言比较有利的形势。

    左看右看，好像都没有倾向于苏沐橙的选择。

    但是沐雨橙风的移动却没有停止，继续追赶着冷暗雷，但是移动的路线却有了一定的偏移。

    这是……

    所有人看着沐雨橙风的移动指向，搜寻着她的目的地。

    哦！！

    很快就有高手意识到了。

    苏沐橙这是利用起了林敬言在对方不主动攻击时的不作为。她并不紧追冷暗雷的移动，而是要以迂回的路线，从侧面插向林敬言希望她进入的区域。这样一来，虽然最终还是在这种地形下开战，但是林敬言却不会再有之前那么从容和主动。

    没有彻底改变劣势，但是至少，缩小了劣势。

    如此情况，林敬言却不好还不知足。一而再再而三地反复牵制对手却不作为，那么最终只会是他单方面的被判消极比赛。林敬言敢钻规则空子，自然会很清楚裁判裁定这些状况时的态度。于是他终于再没做什么调整，冷暗雷继续之前的线路进入了那边石灰岩区。很快就利用一块石灰岩挡住了冷暗雷的身形。

    他消失在了苏沐橙的视野中，但是迂回的沐雨橙风同样也会在进入这片石灰岩区的时候借掩护来隐蔽自己的身形。

    从敌明我暗，变成敌暗我也暗，这就是苏沐橙进行迂回最终所实现的。

    所有人几乎都是这么以为，结果谁也没料到，苏沐橙的沐雨橙风在还没完全踏上这一区域，只是接近时居然就开火了。

    轰轰轰！

    炮声响动。

    怎么会这样？

    大家不解。

    这样一来，不就又成敌暗我明了？以林敬言的经验，就算看不到目标，只听这声音，也能判断个七七八信。大家都以为苏沐橙也会像林敬言那样的作派，角色进入，借石灰岩掩护，然后以远程攻击手的方式来搜寻对手，哪想角色还没到呢，就这么发动攻击了？

    这攻击，无论如何也不可能轰中目标的。这不是看没看到的问题，而是这点时间，林敬言就是有心将冷暗雷摆过来让她轰，也不够时间赶到。

    这是想干嘛？

    所有人疑惑地看着炮弹轰在石灰岩上。这石灰岩挺坚固，枪炮师的重火力也只是炸出一些碎硝，却没有办法轻松将其轰破，苏沐橙想用攻击铲除这一区域的地形特别显然是不可能的。

    但是，沐雨橙风攻击不停，再轰，边走边轰。

    炮声与爆炸声几乎连缀成线，是想以这样密集的轰鸣声，让对方无法做出判断吗？

    这确实具有一定的混淆作用，但是，混淆之后，不也就是掩藏了自己的真实位置吗？这和无声地潜入又有什么区别？

    待画面将给林敬言的冷暗雷后，大家恍然间有些明白了。

    区别，在于导向性！

    无声潜入，双方互不知道准确位置，只能一点点的相互搜索，比赛充满随机性和偶然性，而忽然近距离遭遇对手，这对于枪炮师来说是很不利的。

    而现在，主动发出声响，是主动暴露了位置，但同时却也是引林敬言做出较为大胆的行动。而后在这样混乱的声响当中，林敬言的判断就显得尤为重要了，判断失误，就有可能将自己暴露在对手的炮口之下。但是，他如果可以一路清晰地判断出攻击发射端的位置，那么，很可能就制造出一次对苏沐橙来说直接致命的贴身了。

    这是，在赌博啊！

    就赌林敬言的判断力。

    那么林敬言的判断力如何呢？

    转播很贴心的在这一刻切入的是林敬言的主视角，也即是说此时观众所听到的声音将是和林敬言听到的一模一样。方向感，距离，大家立即一起跟着林敬言去判断，很快普通玩家就都败下阵来了。这都什么啊！声音连成一片，根本就没办法从中发炮的声音。但是林敬言呢？冷暗雷的移动方向看起来十分果断，而观众们则是有上帝视角给出的小画面，上面显示得正是沐雨橙风此时的位置，两相结合再看，可以发现冷暗雷正在一路借用掩护，向着沐雨橙风所在的方向逼近。

    或许目前还不够准确，但是随着距离的接近，判断的精准程度将越来越高。

    但是这时，场面上却又起了大家一开始都没有意料到的变化。

    不停地轰，不停地炸，石灰岩坚固不倒，但是总有碎片粉末轰出，被轰现场渐渐粉尘弥漫，越来越浓，越来越浓。

    “烟雾弹啊……”潘林脱口而出，不知不觉的，这些石灰粉尘不断降停能见度。而不断接近的冷暗雷，渐渐也已经置身于这片石灰粉的包围当中了。

    “这也是苏沐橙计划的一部分吗？”潘林说着。

    “这个……恐怕不是吧！”李艺博说道。因为是一点一点积累起来的，所以当大家发现这一状况的时候，石灰粉末已成规模。如此虽然能隐藏身形，但是隐藏自己同样也在隐藏敌人，这种隐藏，对枪炮师来说是更为不利，压缩视野，当发现目标时已经是中短距离，这还如何发挥枪炮师的远距离优势？

    这一定是个意外。

    为了制造连续的炮声，而总是攻击距离较近的石灰岩，不知不觉间却积累出这样一副局面。炮声停止，就是最好的证明，显然苏沐橙也发现不能再继续这样打下去。

    “随机地图啊！”李艺博感慨着，这就是随机地图带来的状况了，计划得好好的，谁知道会弄出这种东西来。

    而这对林敬言来说无疑是一个机会。在发现这一点后，他几乎没有迟疑太久，他把这些石灰粉当作掩护，冷暗雷急忙就朝着之前判断的沐雨橙风大至位置冲了过去。

    炮声又响。

    “怎么？”看到沐雨橙风忽然又继续轰炸，而且好像节奏更快更着急，潘林茫然。

    迟了啊！

    林敬言此时已经基本锁准了沐雨橙风的位置，就因为之前苏沐橙发现不对后的停顿。那大概只是一个下意识的停顿，苏沐橙显然很快就意识到了，所以连忙开始了更密集的火力轰炸。

    但是，迟了。

    那一下停顿，就已经让林敬言对沐雨橙风的位置做出最准确的判断。

    因为枪炮师的攻击是不成连射的，一次射击就要一次装弹，所以才需要混入不断的爆炸声来隐藏这种节奏。但是突然而来的中止，却将最后一次射击的动静暴露得异常清晰，而林敬言准确地捕捉到了。

    苏沐橙意识到了，连忙再做攻击掩饰，沐雨橙风也连忙开始调整位置，但是，迟了。

    冷暗雷，突然出现在她面前，距离她已只有五个身位格。

    冲上！

    毫不犹豫。

    这样难得的机会再不能错失，一定要一举贴身直接钉死。

    轰轰轰！

    沐雨橙风连忙转身开炮，身子弹起。

    飞炮操作，意料中的！

    钢筋铁骨！

    冷暗雷立时开启啊这个拳法家技能，霸体身直接撞爆迎面而来的炮弹，脚下移动丝毫不缓，一步跨出再一蹬地，强力膝袭！

    这一飞出的膝撞，比起飞炮倒飞的沐雨橙风不知要快出多少，两个角色之间的距离，瞬时间就被抹杀，而开启了钢筋铁骨的冷暗雷，也不被会被攻击干扰。

    但是，膝袭可不是林敬言想要的效果，他是要对沐雨橙风完成贴身，可不想一个膝袭帮她加速跑路了。

    于是接近的瞬间，强力膝袭取消，冷暗雷双手探出。

    抓取技！

    或是拳法家，或是正牌抓取专家柔道，此时这一抓取，真有可能抓空，因为双方之间还差着些距离呢，角色的胳膊没有那么长的。

    但是流氓却不一样，流氓的武器是爪，如果说格斗系的武器哪个是有点攻击距离的，那无疑就是爪了。此时靠双手，扣不到沐雨橙风，但是装备在手背，延伸出去的一夜八荒，却帮助冷暗雷延长了一些距离，而这距离在此时恰巧足够。一夜八荒的爪刃搭到了沐雨橙风的肩头。

    背摔！

    林敬言使用的抓取技不是抛投，而是柔道20级以下低阶抓取技的另一招，背摔。将角色直接折在自己的身后，那无疑还是一个贴身距离。

    背摔的动作在空中就已完成，冷暗雷擒起沐雨橙风折向背后，只是身形这一弯转扫向地面的时候，林敬言忽然一怔。

    这石灰粉真够浓的啊，都看不到地了。

    看不到地了……

    不对……

    林敬言意识到不对，但是，迟了，嗵！落下的两个角色，直接就沉入了岩浆当中。

    ===========================

    今天的中奖者：新鲜的死尸，紫圭，蛋腚丸，各书签一套！！ 这次抽奖活动让我见识到了起名的千奇百怪，你们都太能干了！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百七十四章 忍法 影舞
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    叶修……叶修……

    全场的霸图粉丝默默注视着这个让他们痛恨了有十年的家伙，没有嘘声，当然也不可能有掌声，他们已经完全不知道该如何应对这人了。这样的气氛，连随队而来的兴欣粉丝团也被影响了，他们百般不适应这个宁静的霸图主场，一时间竟然有些手足无措。

    “叶修，强到让全场观众失语了吗？”转播中的潘林这时感慨着。

    是很强，没有人会否认这一点。

    哪怕是霸图粉丝，他们会讨厌叶修，痛恨叶修，但却不会不承认，叶修很强。或者在他们心目中叶修干脆就是最强，只有最强的家伙，才有资格让他们霸图痛恨了足足十年。

    他们最大的失落和痛苦，是这个家伙造就的；但他们最幸福最快乐的时刻，却也是在这家伙身上建立的。

    这一次呢？才只是个擂台赛呢，就天堂地狱的让霸图粉们各种滋味尝了个遍，反正到最后没有一点幸福的感受。

    “一定要赢！！”

    不知是谁，是从哪里，突然传出来一嗓子。

    这一嗓子仿佛喊出了所有人心中的渴望一般，瞬时间成了满场的口号，一个在这时候一点也不适宜的口号。

    叶修，从赛制上来说，他现在可是以失败者的身份走下赛场呢！理论上来说，霸图已经击败叶修了。

    但是，这个理论会有人认可吗？完全没有。

    一定要赢，针对的已经不能是叶修，而是整个兴欣。

    “要赢，要赢！”全场吼叫着。

    这才只是擂台赛打到双方的第二位选手，霸图粉丝们就已经仿佛到了决胜一刻般地呐喊起来。兴欣的随队粉丝团，在这样的声势中不断地渺小着渺小着，他们眼看着兴欣的第二位选手起身，走向赛台，他们发出加油的呐喊，却几乎连自己都听不到。

    苏沐橙，兴欣第二位要上阵的选手是苏沐橙，此时在一片霸图粉丝的“要赢”的呐喊声中，这要来个不了解情况的，真要以为满场观众是对苏沐橙有多期待了。

    但霸图粉丝此时已经不会再理会这些，他们要将他们的鼓励，他们的期待毫无保留地宣泄出来。

    要赢！

    赢叶修，赢兴欣，赢下总冠军！

    擂台赛第三局，兴欣苏沐橙，对霸图林敬言。

    比赛开始，刷新的双方但都向着地图中端移动，很快就各自出现在视野内。

    “出场选手是临场决定，那么苏沐橙的出场肯定是具有针对性的。”电视转播中的李艺博指导分析道，“我想应该是利用枪炮师的超远射程，以及岩浆这天然的屏障和林敬言打消耗。

    李艺博是这样认为的，很多人也是这样认为的，包括场上的林敬言。面对枪炮师，如果对方真这么来周旋的话，确实有点不好对付。

    但是不好对付，可以不对付。

    荣耀比赛没有时限规定，所以血少的一方也不怕拖延时间。苏沐橙若真要隔着岩浆来轰自己，那自己索性就不让角色上前。岩浆对自己是障碍，对苏沐橙又何尝不是，被沿浆隔在另一端的话，沐雨橙风的射程总有个尽头。

    而苏沐橙如果坚持要死守这一点的话，那就变成了她不上前，而林敬言也不上前，从比赛规则上来说，双方都算消极比赛，然后怎么判罚那就是裁判的事了，反正这事绝不能说是一方的责任，自然也不能单处罚一方。警告？黄牌？甚至红牌？

    红牌那吃亏的可就是兴欣了，他们角色满血，生命领先。双双吃红牌等于同归于尽，对于领先的他们来说不是吃亏是什么？

    苏沐橙不至于蠢到自讨红牌，所以这种可能性林敬言也就是随便想想。而且裁判恐怕也不会以这样粗暴的方式了解这场对决，真要双方消极处理比赛的话，很可能就是裁判介入，系统干涉，强行刷新两个角色位置，让他们碰撞。

    林敬言在这个联盟也混了九年了，见过的事也多了去了。荣耀赛制又要照顾竞技公正性又要兼顾观赏性还要考虑电视转播之类的推广性等等等等，拆东补西的折腾下来确实尚有不少尴尬的地方。说到底联盟迄今也就发展了十年，还不完善更别提完美了。

    利用这些规则中一些不清不白的地方，已经成为荣耀比赛中的一种方式。这种方式联盟不会去鼓励，却也没办法阻止，只能绞尽脑汁寻求更完美的赛制来封堵这些空子。但是在被封堵之前，空子总是会被钻来钻去。

    于是冷暗雷停止前进了，而后开始横移，而他此时距离前方那片岩浆还有十多个身位格的距离。

    这是？

    很多人看着林敬言的举动略迟疑。但是苏沐橙在这张图上可用的打法李艺博都分析过了，而这点确实也并不难猜。此时再看冷暗雷的移动，大家很快就发现，苏沐橙再想让沐雨橙风隔着岩浆发动攻击的话，那么她的射程也将不足够。那么再然后呢？如果双方都不做改变的话，那恐怕都会被判定为消极比赛，那么再之后呢？

    熟悉荣耀的人，做出这样的推理并不难。

    再之后，裁判介入，强制刷新两个角色碰撞。然后，苏沐橙就会失去她的屏障，甚至可能因为刷新后两角色距离太近，以至于她的枪炮师一上来就处于比较危险的境地。

    “是要规则介入改变形势啊……”李艺博说道，“这个……”

    “这个……霸图战队……这个……”潘林一时间都组织不好语言了。

    这种钻空子的打法，显然是霸图这支豪迈战队所不齿的，但是现在，他们场上的选手，却在使用这样的打法来争取胜利。这不应该出现在霸图战队的比赛中……

    其实这一点，林敬言自己又何尝不清楚呢？

    但是，霸图风格，自己本来就代表不了啊！

    虽然现在身披的是霸图战袍，但是自己心底的那颗荣耀魂，早在呼啸的七年间就已经培育完毕了。自己单打独斗过，犯罪组合过，在追求胜利的道路上，一直就算不上是个光明磊落的好汉，即便这样，那七年，他却连季后赛的首轮都没有突破过。

    和那些天才们作战真的太难了，难到自己恨不得有两双手二十根手指头。

    利用规则？钻空子？

    说实话这种事自己真的完全不介意，自己特别介意的只是胜利这件事自己总是做到的不够多。

    自己只是一个普通人，渴望胜利的心情不比任何人少。自己没有太高的天赋和才华，但会拼命利用一切可以争取到胜利的武器，利用规则，钻空子？当然了！这当然都是武器之一了。

    这场比赛既然出现了这样可利用的地方，那就当然要利用。

    林敬言毫不犹豫地，让冷暗雷没有向上，而后，就见沐雨橙风笔直地杀了过来。

    系统干涉的一幕并没有出现，但大家似乎都可以看出，是林敬言钻比赛规则，制造不利于兴欣的处理局面。或许就是这种局面，逼迫苏沐橙放弃了利用射程和岩浆的打法。

    “直接冲上去了，这下林敬言应该很满意吧？”潘林说着，语气略带了一点点的讥讽。这种利用规则钻空子的手法，毕竟是不被主流三观认同的。

    轰轰轰。

    冲刺中，沐雨橙风已经开始抬炮射击，不在依靠岩浆做屏障，而是直接正面发起了火力攻击。一条宽阔笔直的通道，就这样从她的炮口一直延伸到了冷暗雷的位置。换是任何一个霸图选手，这时候恐怕都会跳出来，迎着沐雨橙风的炮火冲上，抢近距离，击倒这位枪炮师吧？

    但是林敬言没有，他在后退，似乎对这里的地形比较不满意，他在朝后方退着，那里有一些堆起的石灰岩，可以当作掩护，林敬言此时就在将苏沐橙朝那边引，而那里显然是不利于苏沐橙发挥的地形，但是，她若不冲上呢？

    不冲上去，林敬言就会让冷暗雷停步，但也不反冲上来。然后保持在她的射程外和她干瞪眼，然后，就是双方消极比赛……

    他还在利用规则！

    他就是要利用对于枪炮师而言多半会比较不利的“强制刷新”规则，将苏沐橙引入更适合他发挥的地形。

    “好卑鄙啊！！”看出林敬言的作为后，兴欣粉丝团这边哗然了。他们嘘声阵阵，而这一次，他们居然没有得到霸图粉们的还击。

    霸图粉们在尴尬。

    这个在职业生涯末年投入他们战队的老将，一直以来也深受他们的信赖，他们也十分认可他对霸图的贡献，十分期待他能和霸图一起取得冠军。

    但是，这样的方式……

    如果是这样的方式拿到胜利的话，对于霸图人来说心里真的挺不是滋味的。他们一直以来都是重视过程超过结果，所以他们从来都很介意方式方法的。林敬言的方法，他们不满意，非常不满意。

    嘘声？

    他们却又有些不忍，他们毕竟也目睹了这两年来林敬言的表现，目睹了他的敬业精神和勤勉，目睹了他和霸图一道的努力。

    但是为什么，为什么要在今天这样一个重要的时刻，用这样的方式去博取胜利呢？

    霸图粉丝沉默了，又一次沉默了。

    ===============================

    呼，写完了，更来了！

    当然还有画册中奖者：啊噗不是二货，糖糖SAY，北堂宸音，海报一人一张，里边请！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百七十五章 和枪炮师有仇啊？
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    翻滚，又一次的翻滚。

    林敬言的反应出人意料的机敏，对君莫笑这完全不需吟唱的反坦克炮近距离轰杀竟然也做出了及时的应对。冷暗雷一滚之后又一滚，便已将爆炸的火光甩到了身后。

    玩猥琐，叶修这次可算是遇着对手了。

    林敬言，本身的风格可能算不上特别猥琐流，但是对付猥琐流他却太有一套了。没办法，谁让数年间日常训练经常做对手的是方锐那个家伙呢？

    看到冷暗雷这一反坦克炮避过，场外霸图的选手们也深感叹服。

    “也就是他了。”张佳乐一脸服气的神色。

    选林敬言第二个出场，说实话相当一部分原因就是针对君莫笑的百分之一生命。

    是的，百分之一，但因为是叶修，也足以引起霸图的高度重视。

    作为叶修的老对手，他们这些人没有一个认为百分之一的生命会让叶修妥协，这家伙肯定会死命地利用这百分之一往死里恶心他们。

    果不其然，先是刷血，然后就是猥琐，嘴上还说“你赢了”。

    是的，大家毫不怀疑这一局赢的会是霸图，但是这赢得付出多大的代价呢？

    所以这一局选了林敬言上阵，血少的叶修，肯定是玩猥琐，林敬言那对猥琐是最有办法的。

    这不，刚刚这一手阴的，换是霸图任何一位，真都没把握说不中招，但换了林敬言就不一样，这记反坦克炮躲得还是相当从容的。

    再起身时，强力膝袭已经发动，一弹身已朝君莫笑撞去。

    这一反击来得很快，但就两个角色目前的距离来说，这强力膝袭的时机似乎并不太好，不会拥有太多的威胁。

    不过这样的节奏却相当克制猥琐流，猥琐流通常需要观察，需要思考，需要布局。高节奏无疑可以让对方少做几分算计。不过对于一些猥琐到骨子里的家伙，那连下意识的应对都是猥琐的，对付这种人只是这样的节奏却还压不住对方的猥琐。

    但是林敬言却在相当长的一段时间里，每日训练面对的都是这样的猥琐。

    强力膝袭，可不是他应对的全部。飞身中，冷暗雷猛然间手一张，一把沙已经打出。

    强力膝袭，赫然只是当作移动技来使用的，抛沙攻击才是重点，攻击一下子从一个点扩张到一个面。原本只是想避让强力膝袭的移动，现在可就已经有些不够，想再追加移动，却也来不及了。

    哗！

    抛沙纷纷扬扬地砸到君莫笑身上，滴滴答答一通脆响，叶修所能做到的，仅仅是将君莫笑的视角偏了偏以免被致盲。

    但是冷暗雷此时已经落地，立即朝着君莫笑偏转视角的反向一步横移。这种相当微妙的技巧，争取到的可能只是一个很渺小的瞬间，但是有时就是这样的一个瞬间就足以致命，冷暗雷勾拳。

    四道利爪挑起，却不料君莫笑的双手居然也在此时探来。他的视角没有朝向这边，出手却赫然是朝着这个方向。

    抛投！

    看这出手动作，林敬言立即判断出来对手所选用的技能。

    双方的技能同时，或是稍有点先后命中，都完全不会施展这一抛投的发挥，至于会被抛出的方向，那自然是前端那片火红的岩浆了。

    被生命只有百分之七的君莫笑扔到岩浆里涮一遭，这是林敬言完全无法接受的。

    后跳！

    林敬言宁可自己这记勾拳不中，也不会给叶修这样的机会。

    冷暗雷后跳一步避过君莫笑抓来的双手，紧接着就已经一步迈前，递出了自己的双手。

    抛投，同样也是抛投。

    以抛投对抛投，一退却再一进，避过对方的出招再用自己的出招卡对方的收招。林敬言也不愧是在这一职业上钻研多年的老手。抛投虽是柔道系的技能，但就这技能格斗系其他三个职业从荣耀诞生那天起，就从来没有放弃使用过。

    只可惜林敬言今天遇到的是从荣耀诞生那天起就从来没有出现过职业赛场上的散人。散人的手中，更有一把和君莫笑一起才被世人见识到的神奇银武。

    君莫笑手在后缩，这是抛投的收招动作，但是本被拆成双截的千机伞，却在这收招过程中已经并为一体，伸出的一端，在冷暗雷双手探到之前，就已经刺到了他的身体。

    千机伞，矛形态。

    技能，圆舞棍。

    冷暗雷被扬上了半空，此时林敬言所能庆幸的，就只是圆舞棍这个技能是不能直接将角色被抛出去，他至少不会被扔进岩浆。

    但是，技能是死的，人却是活的。林敬言突然发现，扬在半空中的冷暗雷活过来了。

    抓取类技能，在技能结束前是完全禁锢对手任何动作的，此时角色竟能活动，只有一种可能，技能已经结束。

    将角色挥舞在半空就结束的圆舞棍，意味着放弃了触地时才能产生的这一技能的绝大部分伤害。但对于此时的林敬言来说，他的冷暗雷却遵循着运动的规律，此时依照惯性，向着那个远比被圆舞棍摔地下要可怕的多的岩浆中摔去。

    挥拳，踢腿……

    失去技能禁锢的冷暗雷在空中倒是活动自如，但是很遗憾，他的流氓完全没有可能在空中制造出什么位移的技能，挥拳踢腿，略略晃动了轨迹，但是经验丰富的林敬言已经判断出，这些动作一点也不足够。

    鹰踏啊！

    此时的林敬言多么怀念这个技能，完全不需要武器打制，只需要使用20的技能点，自己就可以在这一时刻改变这个让他束手无策的局面。

    但是，偏偏他没有这20个技能点的支出，他的冷暗雷完全不会鹰踏这一技能。

    郁闷地他只能操作着冷暗雷丢出了一个汽油瓶，总不能让叶修就在下边这样舒服地看戏吧！

    只可惜这种泄愤的攻击也谈不上多具威胁，叶修轻轻松松操作君莫笑闪出，举起千机伞还砰砰放了两枪。

    押枪！

    这家伙居然还在使用押枪，还想让自己被送得更远一点。

    林敬言继续操作冷暗雷挥舞着拳脚，押枪，是需要准确命中空中目标的重心才能实现对移动的控制。真正活生生的角色，其实只有神枪手的射速能够间或地捕捉到一些重心。千机伞枪形态是步枪，两发就要装弹的射速，根本就打不出多神奇的押枪效果。结果这时君莫笑这边千机伞又一抖弄，端在腰间斜指上空，嗒嗒嗒嗒嗒嗒，一通暴射，林敬言一口老血喷出，这不要脸的居然用格林机枪来做押枪。

    格林机枪的射速是有保障的，甚至快到成了对操作者的考验。但林敬言不会对叶修的押枪技术产生什么怀疑，这门技巧就他妈是这家伙发明的好吗？

    散人啊散人，啥技能都有也太烦了吧？

    空中绽出的血花随着冷暗雷飞出划出一道鲜艳的轨迹。岩浆张开怀抱，将冷暗雷热情地接纳了，而后热情地燃烧着他的生命。林敬言扭视角一扫，离岸近的地方叶修也很热情地让君莫笑摆好姿势准备迎接了。

    林敬言泪流满面，干脆就不去挑战极限了，寻摸了一个虽然略远点，但至少叶修的君莫笑没可能过来阻拦的方向开始泅渡。

    冷暗雷终于从岩浆中爬出来了，身上还流趟着火焰，制造了一点伤害的尾声。全场望着冷暗雷百分之四十八的生命，默然无语，然后就见叶修的君莫笑一边朝这边飞奔，一边还在屏幕里刷屏：“老林，怎么这么不小心啊老林，岩浆的输出怎么样，很给力吧？”

    输出确实很给力，半条命都没了，但林敬言此时能去答这腔吗？

    “你赢了。”林敬言的回复，赫然是叶修一开场时的那句话。

    但在此时，这却是实话。这一局打成这个局面，对于叶修而言已经算是莫大的胜利了。

    “你还活着，怎么能说是我赢呢？”叶修回复着，还来了个微笑的表情。

    “你休想再得寸进尺了！”林敬言回了句，冷暗雷已经冲出，迎向君莫笑冲来的方向。

    赢了，从比赛角度而言，林敬言终于是赢了。

    但是这场胜利，即使是慷慨豪迈的霸图粉丝，也真的很难报以掌声。

    百分之四十一。

    这是冷暗雷最终剩余的生命。

    击杀君莫笑那百分之七……或者准确说应该是百分之一，霸图付出了远比他们想象的要多的多的代价。

    叶修从比赛席里走出了，换是平时，那嘘声什么的肯定是要包围上去的。但是此时，霸图粉丝却不知如何是好，只能以沉默应对。

    “唉，这场……怎么说好呢？”电视转播中的潘林和李艺博也找不出什么措辞来总结这场比赛。

    林敬言的表现，要说糟糕，真的并没有多糟糕。只是因为这个地图环境，让他一次失手就负担了这么大的后果。

    “或者说，叶修先一步找到了这张地图上战斗的要点吧……”李艺博这样说道。

    废话！

    绝大多数人听到后都会如此觉得。

    这种要点，有点荣耀经验的玩家看一眼都会察觉到吧？先一步找到？叶修是先一步成功利用到了这要点才是吧！

    ==========================

    女儿病了，烦躁，希望快点好……*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百七十六章 陈果的怨念
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    观众还没来及看清，大漠孤烟已经落下，单脚踩下，岩浆好似水花般的溅开，大家这才看清楚，那一处赫然是一准确踩向那一小块。

    角色没有沉下，落脚处的岩浆像是水花似的翻开，这次大家看得清楚，那一处，竟然有一块石尖可供落脚。

    岩浆翻滚，热气翻滚，韩文清是怎么发现这里居然藏着一处落脚点的大家无从知晓，只知道有了这一落脚处，大漠孤烟顿时可以再次蹬地发力。

    伏虎腾翔！

    足下用劲，力道传开，推得岩浆直朝四面翻滚，大漠孤烟便这样一飞冲天。

    伏虎腾翔算不上是一个对空技，但却有着强大的跳跃力，此时韩文清调整好了角度，大漠孤烟仿佛炮弹一般，笔直地朝着空中开着机械旋翼的君莫笑撞去。撞后会落到哪里？恐怕连韩文清自己都并不太清楚，他能肯定的只有一件事，无论接下来是去水里还是火里，他都一定会拽上君莫笑一起！

    不妙！

    叶修看到大漠孤烟跃向岩浆时就有预感。他可不会认为这位老对手已经灰心到了要投火自尽。

    第一跳未落，叶修就已经判断出了落点，虽然暂没看清那里有落脚处，但叶修已经肯定韩文清找到了可以再度发力的落点。

    伏虎腾翔！

    叶修的判断和韩文清的操作几乎同步，在意识到韩文清会选用技能的同时，大漠孤烟已经一踩那处落脚点，伏虎腾翔，向着半空中的君莫笑冲来了。

    但就是这么一个与对手同步的意识，就已经可以让叶修稍稍做出一点应对，比赛场上，生死就是这么点须臾的差别。

    君莫笑向下一沉。

    出人意料的应对。前后左右，甚至再飞高，观众都帮叶修设想过了，但就是向下落这种应对谁也没有料到，在大家下意识的判断中，向下落那是正中对手下怀。

    或许正因为如此，这才是一个对手意料不到的选择？有人自作聪明的想着，比如潘林，他几乎就要将自己的看法说出，但是场面变化之快，根本来不及让他插嘴。

    轰轰轰！

    空中突然发生了爆炸。

    向下一沉的君莫笑，竟然收起机械旋翼，千机伞端到身前，对准伏虎腾翔跃来的大漠孤烟就是一个反坦克炮。

    半空中的大漠孤烟根本没办法躲开如此近距离的炮击，但是伏虎腾翔的技能判定还开，此时的大漠孤烟，却不至于被这爆炸的冲击力掀飞。

    但是他虽未被轰开，君莫笑却已飞走。

    借这反坦克炮的后座力，君莫笑向斜下方急坠。

    落处似乎还在岩浆内，但是君莫笑的技能花样多，完全有手段在空中折腾几下，将自己直接送到岸上。

    大漠孤烟呢？这一击落空，他可没有什么在空中摇摆的手段，接下来只能是眼看着自己落入岩浆中了。

    韩文清的举动，还是太冒险了啊！

    无数人此时发出这样的叹息。但是场上交手的二人，却都没以为这就已经结束。

    韩文清并没有放弃，叶修也没有以为自己已经安然脱身。

    爆炸的火光中，大漠孤烟急坠，那速度，比起借炮弹后座力做出移动的君莫笑要快出许多。

    千斤坠！

    韩文清使出的赫然是这一技能，但要制造的，也只是这高速下坠，在急追到君莫笑这一水平位后，千斤坠的技能已经取消。

    飞脚！

    大漠孤烟半空侧身，单腿踹出。

    他是直坠，君莫笑是斜坠，双方本已拉开了些许距离。但是韩文清应对可是超快，君莫笑反坦克炮放出时，他就已经意料到了君莫笑的斜向下坠，那时他就已经操作出了千斤坠的技能。

    一个斜飞，一个直坠，两个角色只是稍有一丁点先后。但千斤坠制造的直坠更快，一眨眼就已经赶上。侧身飞脚，在空中尽力舒展开，完全将君莫笑纳入了攻击距离，当头一脚劈下了。散人纵然有更丰富的空中调整能力，但韩文清的应对够及时，大漠孤烟追得够快，叶修还来不及做出进一步的技能操作呢！

    瞬息间，叶修也只能操作君莫笑将千机伞朝上方一迎，再怎么，也要攻击招架一下，这样还可以借力来控制身形，直接被大漠孤烟飞脚扫中，那可就只能任由着对方发方来控制自己身形飞落的方向了。

    空中，两人的攻击相遇了。

    叶修看准这一击的来势，君莫笑千机伞迎上的角度，已在准备借力加速。

    却不想大漠孤烟的这记飞脚，居然也是借力。飞脚向上一搭，君莫笑借力后正给斜坠加速，大漠孤烟居然半空中一拧身，旋风腿，将另一脚就旋了过来！

    连击！

    如此空中移动的条件下，韩文清竟然操作着大漠孤烟完成了一个二段连击，飞脚一搭千机伞，旋风脚扫出，下坠不停，但身形却在空中又来了一个横向移动……

    所有人都看傻眼了，这得是将操作拿捏到何种分寸，才能在半空中借攻击招架这点力道使出这么一记旋风脚啊？

    啪！

    这一次，空中总算有了响声，拳脚到肉的响声。

    踢中了？

    霸图观众都挺激动，但等定眼一看……

    没有！

    君莫笑突然在此时挥出一手，掌中还执着千机伞的半截，正抽打在了大漠孤烟扫来的这记旋风腿上，竟然是攻击招架住了。

    这是？

    观众们一时间竟然都没看出君莫笑这用得是个什么技能。若说是普通攻击，那不可能。普通攻击迎上旋风腿的判定，君莫笑此时恐怕已经要被扫飞出去。

    啪啪啪啪啪……

    没给大家细细琢磨的声音，这种拳脚到肉的击打声，接连不断地就传入了所有人的耳中。

    大漠孤烟占据了主动？

    并不是！

    此时施展拳脚的已经不只是大漠孤烟，君莫笑这个散人，在这种几乎零距离贴身的情况下，也施展出了散人可用的格斗系技能，和大漠孤烟拳脚相击。

    绝对的短兵相接，短到不能再短的短兵相接。

    近乎零距离的贴身短打，别说刀剑了，就是匕首可能都稍赚太长，只有拳脚是在这等空间下可以施展自如的。

    霸图观众顿时大喜。

    这样打，他们的队长岂不是要占尽优势了？散人固然也有格斗系的技能，但又岂能和正派的拳法家相比，更何况韩文清在这个职业上浸淫了整整十年，这样的贴身短打，他若认第二的话，谁敢说是第一？

    就是叶修也不敢！

    这一次，普通观众们的判断总算没有错。叶修全职业精通，但在这一门技巧上，确实比不了韩文清十年的磨练。况且职业和角色上也有不如。职业，大漠孤烟更专精，角色，大漠孤烟那一身装备，就是专门强化这种战斗模式的。君莫笑呢？虽然也全身银装，但兼顾的方面太多。

    原来如此！

    观看比赛的各大职业高手们，此时眼前都是陡然一亮。

    叶修全面，这次复出用起散人君莫笑后，更是将他荣耀教科书的本事发挥到了极致。所有人面对他时都很头痛，因为没有人可以跟上散人变化的思路，因此时常陷入被动。

    而现在，韩文清，这个叶修十年的老对手，此时却硬生生地压制住了叶修。因为他没有和叶修去比全面，更没有去追散人变化的思路。他是借机将叶修扯入了他所擅长的领域。

    限制在贴身短打这样的格局之中后，叶修纵然全面，但却有太多的技能根本没有办法在这种条件下施展，他只能以同样的方式和韩文清较量，纵然他也有不凡的贴身短打功底，但是到底没办法和韩文清比。

    无数选手立即开始设身处地地去想自己的话能以什么样的方式揪住叶修在自己擅长的领域决胜负。结果一想之下绝大部分的选手立即悲剧了。

    就他们所擅长的方面，完全不足以对叶修具备压倒性的优势。似乎只有韩文清这种在某一方面拥有十年功底的家伙，才足以制造出这样以点破面的效果。

    围观者各有念头，比赛却还在继续。

    大家觉得这种打法韩文清能占尽优势，但却忘了，这样的打法没有办法一直持续，因为两人的角色是在空中。

    君莫笑之前的移动轨迹已经完全被大漠孤烟给掐断了，两人现在空中一边打一边朝着底下的岩浆坠去。

    韩文清像是没察觉这一点似的，完全不以为意，大漠孤烟的攻击依旧不露丝毫破绽。叶修这边很无奈，他倒是想使手段脱身来着，但就这样的贴身短打下，他只能用同样的方式和对手拆招。其他职业系的技能？想都别想，那些技能在这种空间下施展，只会因为太慢而被韩文清无情地打断。

    结果就在两个角色即将落入岩浆的那一瞬间，大漠孤烟忽然双臂一振。

    钢筋铁骨！

    这节骨眼上，居然是用了这么一个技能，是想在落入岩浆后立即加强防御并用霸体抢占先机吗？

    所有人都在这样以为时，大漠孤烟伸腿一记高踢！

    高踢拥有击飞效果，这是之前韩文清一直没有使用的技能，他清楚一定用出这种会制造位移的技能，叶修绝对硬吃一记，顺势闪人。但是此时，他却突然来了这么一脚。

    什么意思？

    一瞬间连叶修难免都要迟疑一下。这一脚，早点来自己肯定硬吃，但就这个节骨眼上，怎么看也是一个阴谋。

    招架！

    叶修本着对韩文清人品的质疑，没硬吃这看起来很有阴谋的一脚，挥拳上架，却不料这一脚忽得变向，主动踢了个空，跟着立即向下一沉，大漠孤烟的整个上半身随着这一脚下沉竟是要有要拔起的意思。

    这是……鹰踏！

    古怪的出招方式，以至于叶修都略迟疑了一下才判断出，仓促间也只能让君莫笑挥臂朝上一架。

    啪！

    拳臂相击，大漠孤烟借这一踏之势，整个拔起，君莫笑却在这一踏之下，咕咚一声，下半身已经落入岩浆。

    君莫笑身上立时窜起火苗，岩浆毫不犹豫地给予君莫笑火焰伤害。

    与此同时，啪啪啪啪……

    鹰踏这技能满阶以后可以连踏五脚，大漠孤烟之前还只出了一脚，此时二三四五，正接着踏呢！

    “韩文清你不讲究啊！！”就这生死当口，叶修居然还有功夫在这说垃圾话。君莫笑已经大半截栽岩浆里了，火焰伤害让他生命持续下滑。大漠孤烟呢？鹰踏踩着君莫笑一蹦一蹦的，可还在空中浮着呢！

    借这鹰踏，大漠孤烟能跳回陆地呢？不能！可是这样一来，两人角色落入岩浆就有了先后，君莫笑多承受这么一会的岩浆伤害，会让大漠孤烟拥有生命优势。豪迈的韩文清，面对叶修为求一胜，也打起了这样的小算盘。

    ================================

    差点写到天亮。。。趁着天还没亮，恭喜AG菌，tzwm，落花想年三位小伙伴，你们是画册抽奖第七天的中奖者，将分别收到精美明信片一套！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百七十七章 差距
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    翻腾岩浆冒起的滚滚热气，让有些角度看去的两人角色有些模糊。

    “韩文清的情况不妙啊！”解说潘林在看到大漠孤烟几次拉近距离，但都被君莫笑的技能移动一下子就重新拉开后，脱口而出。

    “但是他还没有被甩脱。”一旁的李艺博淡淡地说了句。

    这场令人激动的对决让潘林一直处于打鸡血的状态，解说几乎是喋喋不休。但是李艺博呢，在这样一场热点对决中，反倒令人意外的安静。

    这场对决，对于他来说可也是充满许多回忆的啊！

    作为初代选手，叶修和韩文清的对决就是他们那个时代的象征。那个时候，职业联盟刚刚起步，有关荣耀的很多技战术都在摸索成型的阶段，这种背景下，个人战力将会对比赛起到决定因素的影响。而李艺博作为霸图战队的一员，可以说是完全亲历了这个时代的象征，他至今都还记得嘉世三连冠时，强悍的叶修带给他们的郁闷和无奈。

    队里不是没有人感到灰心和丧气，但是他们的队长韩文清却从来没有低头服气过，他就是那样一个哪怕还有一滴血，都会不屈不挠战斗到底的人。

    昔日赛事中的那一幕又一幕在李艺博的脑海中闪现着，相比之下，他真不觉得此时大漠孤烟总是贴近又被拉远算是什么问题，比这更绝望的情况都曾有过，但是韩文清可从未动摇过。

    就像李艺博刚刚对潘林淡淡的回应：他还没有被甩脱呢！

    “哎，机会！”潘林这时忽然叫道。

    两个角色右侧的这一片岩浆渐到了尽头，忽变狭窄。君莫笑贴边行走，看身形是要向右路变向，大漠孤烟此时若来一个跳跃力强劲的技能，应该可以直接跃过岩浆截到君莫笑的面前。

    确实是个机会！李艺博的眼前也是一亮。

    谁想那身形看起是要向右的君莫笑，接下来一步跨出后，却是向左侧疾行。

    “啊！”潘林已经惊叫出声，大漠孤烟这要如他所想的一跃而过的话，别说截到君莫笑，根本就是一谬千里。

    大漠孤烟没有动，韩文清像是没察觉这一机会似的。

    “呵呵，是假动作啊，可惜没有骗到韩文清。”李艺博很是若无其事地说着。要说这一场比赛，他的立场再鲜明不过了，坚决支持霸图支持韩文清啊！但是，不能表现太明显不是，所以扮作很云淡风清。

    “现在君莫笑向左侧移动，大漠孤烟继续紧追。但是李指导啊！既然韩文清是看穿了叶修的假动作，那么也应该看穿了叶修是准备向君莫笑向左侧移动的吧？那他为什么没有做出预判走位呢？如果那样，应该可以截下吧？”潘林问道。

    李艺博一愣。

    是啊，为什么不呢？大漠孤烟也是有几个可以制造爆发移动的手段的，韩文清一直憋着没有用，但在刚刚那里，确实是个不错的时机啊，为什么不用？

    “是个机会，但是还不够好……”喻文州这时也在回复黄少天的短信。

    “这还不够好？很完美了好吗！”黄少天这次却不认同喻文州的判断。他之前去短信正和潘林一样，谈得就是那一瞬间可以预判走位的机会。

    “对你来说或许够了，对他来说大概还不够。”喻文州如此回道。

    黄少天愣了愣，明白了喻文州的意思。

    那个机会黄少天也没有十足的把握，但是有五成机会，就已经足以让他出手，情况危机的时候，一成也够。

    但是对于韩文清来说呢？他的状态本就已非巅峰，本赛季中很多时候的态度和选择，显然他也在正视着这一点。换是几年前，这个机会大概韩文清想也不想地就让大漠孤烟冲上去了，甚至可能会被叶修的那个假动作骗到也说不定。但是现在，假动作，亦或是一个并不太确凿的机会，都不会让他轻易动容。

    他改变了，但事实上并不是真的开始退让或是怎样，他只是更加珍惜使用自己的冲劲和锐气，因为他知道自己已经没办法反复进行高水平的爆发了。

    喻文州和黄少天从机会方面讨论了韩文清此时的选择，而在不同的队伍选手那里，却还有着更进一步的讨论。

    “没有捕捉这个机会，但是制造出了更强的压迫感。”轮回战队，江波涛说道。

    轮回已经挺进决赛，这场比赛的结果将揭示他们在总决赛中的对手，全队没有人会不好奇这个结果，此时齐齐坐在电视前观看着这场比赛。

    “表现上看是叶修占优，其实他是被动的，哦？”江波涛说着，征询身边队友的看法。

    “嗯。”周泽楷点了点头。

    “这样下去……”因为对地图也不了解，所以孙翔也做不出特别清晰的判断。

    “你看好哪边？”江波涛忽然笑着点名问孙翔。

    孙翔沉默了略一会，这才开口：“我希望叶修赢。”

    “了解。”江波涛还是笑。当了一年的队友了，对孙翔的性格当然也有了了解。他希望叶修赢，同时也希望兴欣赢，但这绝不是因为嘉世或是一叶之秋让他产生了什么羁绊的心情。他会如此希望，只是因为去年挑战赛中的失败。

    他从叶修手中接过了一叶之秋，结果叶修翻手换了个角色，拉了一支队伍来狠狠将他打败。别说是这么一个骄傲气盛的年轻人，换是任何一个人，这种遭遇恐怕都会郁闷得要死。

    虽然常规赛里轮回两胜兴欣，但是常规赛的一两场赛事并不具备挑战赛决赛亦或是季后赛赛事的决定性。孙翔心中的憋屈和郁闷只是这两场胜利还不足以扫除，他需要一个更具决定性的舞台。

    季后赛！

    看到兴欣有机会闯进季后赛，孙翔那是真心感到高兴。原因自然就是为了在这个舞台相遇。结果最后排名出来后一看赛制，两队要相遇只有一种可能性，就是决赛相遇。

    这个舞台对孙翔而言更完美不过，决定性的力度比起当年挑战赛强出百倍。但是，孙翔却觉得苦恼，他在为兴欣担忧，就怕兴欣进不了总决赛。

    结果现在，兴欣、霸图，一场定输赢，谁赢谁就将在总决赛中与轮回相遇。轮回战队上下就数孙翔最操心这事，比赛开始前半小时就守在电视机前了。

    “回头迎击啊！一直跑什么！”孙翔比所有人看得都入戏多了。

    但是叶修的君莫笑就是不回头。

    你追我赶又跑出了一截，前端再次出现岔道。这里已是地图的尽头，正前方是岩壁，再没有办法直行，只有左，或是右。

    一直看起来只是针对君莫笑的风筝攻击才会做出应对的大漠孤烟，此时忽然在攻击来袭前，就先一步做出了走位。

    大漠孤烟突然偏左斜行。

    就在所有人还没反应过来这是何意时，叶修的君莫笑已经变向走右。

    预判失误？

    所有人刚升起这样的念头，大漠孤烟却已经很利落地变向朝右，只是他所移动的路线，却不是笔直冲向君莫笑，却好像是留有一定余地的斜线。

    走位压迫君莫笑向右！

    高手们都看出来了。

    偏左斜行，是一个完全假设对方会向左走的封堵预判。叶修当然可以很从容地就此不向左走，而韩文清也不在意预判不对，因为他的目的只是要逼得叶修向右罢了。

    向右有什么学问？

    此处向右，贴地图最南端，再前端不远，就是大漠孤烟刷新的位置，也就是说，那片区域，是韩文清比赛刚刚开始，双方未遭遇前观察留意过的。而对叶修来说，那里却是他刚刚踏上的陌生区域。

    区别，只不过是看过一眼，和这才开始要看一眼。

    胜负，就会产生在这微小的差别中吗？

    所有人看着叶修的君莫笑走向了通往韩文清看过一眼区域的路线，然后他向右侧横移，笔直冲向岩浆！

    干什么？

    所有人只是在问，韩文清的动作却比他们的疑问还要快。

    大漠孤烟，立即也横切向岩浆。

    君莫笑跳起……

    自杀？当然不可能，半空中，千机伞打开，伞面收起伞骨抽长，机械旋翼！

    君莫笑直接从岩浆上空飞过，向着来时的路落去。

    韩文清呢？视角右侧，可以看到来时的路，但是中间这片岩浆的距离却不是靠跳跃就可以飞跃的，叶修显然就是等他到了这种位置，才开始这种行动。

    更尴尬的是韩文清还不能立即让大漠孤烟折身跑。君莫笑那机械旋翼来去自由地，自己跑太快先去抢位，人家半空转个弯又飞回去，也不是不可能的。君莫笑先跳出，再开技能，再加上所选位置，给自己留出了这样的空当。

    一点走位而已，内里藏了太多东西，观众一时间根本就理会不过来，但是所有高手都体会到了韩文清此时是何种的进退两难。

    但越是这种难下决断的时刻，韩文清的决断反倒来得更快，大漠孤烟毅然决然地向前冲去。

    这是吃准了叶修的君莫笑会再飞回？可是看到你这样的举动后，叶修完全可以让君莫笑不飞回啊！结果就在这时，大漠孤烟双脚离地，竟然跳起……

    疯了？

    所有人震惊，韩文清大概是想直接空中狙击君莫笑，但是无论如何拳法家也没可能跳出这样的距离吧？

    而且这一跳，忒短了吧？根本也不是极限……

    等等，岩浆里翻滚露出的那一小块，是什么？

    ============================

    好了，又到了宣布画册抽奖结果的时间，今天中奖的三位小伙伴将收到精美书签一套，这三位小伙伴分别是：诗意体钱屈，人间肆越，漓梨璃……恭喜三位*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百七十八章 好好上一课
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    兴欣对霸图的决战日终于到了，这一场对决也引来了高度关注。半决赛的另一组，轮回对微草已经分出了胜负，轮回闯进决赛。那么今天这场比赛的胜利者，就将是最后与轮回争夺年度总冠军的队伍。

    霸图，是上赛季最终与轮回会师决赛的队伍。本赛季很多人以为他们不济，却不料收敛起霸气的他们，不声不响地就杀到了这种地步。另一支，兴欣，一支新军，一支从挑战赛杀上来的新军，赫然已经踏在了总决赛舞台的门外，就算他们止步于此，也已经是荣耀史上从未有过的一幕了。

    叶修，这个大家熟悉却又陌生的名字，他一度离开了这个赛场，却没有消沉，而现在，他率领着这样一支新队重新站回在世人面前。

    我回来了！

    正如他在挑战赛中胜出后的宣言所说，他确确实实地回到了这里，剑指最高舞台。但是现在，他先要迈过这是城。

    决胜局，霸图主场，座无虚席。

    两队选手才只是入场时，现场观众就已经开始了澎湃的呼啸，好像高潮已经掀起一般。霸图粉丝充分利用着他们的人数优势，霸气十足地为己队加油造势。客场席位上兴欣观众们的那点声势，完全被他们给碾压了。

    虽是生死大战，但赛前的事项却也还是那些。双方入场后，赛台上相互致意，而后各归各自的选手席。

    不过常看比赛的人却都知道，有一个人，这种时候有时候会留下。

    叶修！

    常规赛，季后赛，都总是兴欣首先出战的那一个，赛前的必要寒暄之后，他经常索性就留在台上不下去，直接开始参加第一局的比赛。

    这一次，也没有例外，叶修再度留在了场上，在那么短短的一瞬间，兴欣粉丝团自豪骄傲的欢呼声异常突出。

    首发出战的叶修，无敌的象征，从常规赛，再到现在的季后赛，还从来没有人能拒绝这一点。

    但是兴欣粉丝们的骄傲呐喊，只那么一瞬间后，就又被霸图粉丝们的咆哮给淹没了。因为这一次，霸图战队这端作出了针锋相对的回应。

    他们也有一人留在了场上。

    他们的队长，韩文清，在接连两场季后赛的擂台中都避开叶修锋芒的韩文清，这一次，再没有退让，就这样的笔直地立在了叶修的面前。

    “呵呵。”叶修笑，“这一次再退的话，那可真就不是你了。”

    “废话少说。”韩文清说。

    两人转身，背道而驰，看似渐走渐远，其实却是共同迈向了那片战场。不是你死，便是我亡的战场。

    擂台赛第一局：兴欣，叶修，君莫笑；霸图，韩文清，大漠孤烟。

    裁判发愣。

    第三轮比赛的章程，出战名单都是临场决定，决定后需要告知的就是他这个现场裁判。

    现在叶修和韩文清的姿态，那势必是两队的首发出战选手无疑了，但问题是，你们两个都没有来向裁判报备啊！

    这个流程不走，那要严格按章程来办的话，叶修和韩文清的这一局对决将是无效。

    但是两人却就这么各朝各的比赛席走了去，丝毫没有要再回头的意思。

    现场的气氛却已被彻底点燃。

    十年对手，在这决定各自队伍生死的一刻，终于完整激烈地碰撞在了一起。要给这十年做一个了断的话，恐怕也没有比这一刻更加完美的了。完美的，连裁判都不忍心因为一个流程而去破坏气氛。

    就这样吧……

    裁判妥协了，只当两人都已向自己报备，直接过了这个流程。

    现场的电子大屏幕这才亮起擂台赛第一场的对决名单。

    叶修，韩文清！

    虽然早已经看到答案了，但当这两个人的名字被列在对手名单中时，观众却还是忍不住亢奋。尤其那些追逐荣耀有些年头的老观众，这两个名字的对决，对他们而言有太多太多的沉淀。

    “队长！狠狠地干掉他！！”虽如此，但是霸图好汉们的立场可是分外坚决，他们可不指望这场十年对决的了断有多么不负两人名望的精彩，他们最乐于看到的就是他们队长的大漠孤烟一拳就把叶修的角色打跪。

    咣咣咣，咣咣咣！

    霸图粉丝今天还有不少人是带了道具来助威的，此时敲敲打打，各种响亮的明亮的声音在场馆内一通混杂，反正全是给韩文清的加油就对了。

    比赛进入倒计时，地图也终于在此时开始了随机抽选，象征着随机的大问号不断地旋转着。

    定格。

    本场比赛的擂台用图：岩浆竞技场。

    因为是荣耀游戏方专门为季后赛制作的地图，所以并不在荣耀图库当中，只听名字，没有人知道这是什么样的图。此时图已公布，多少还是要对地图有一些介绍和展示。现场的电子大屏幕和全息投影，电视转播中的画面，都在将这张图的整体和部分细节飞快地展示给大家。

    地图的整体形状很容易就描述清楚了，一个井字，围上一道圈，除此的其余位置全是滚烫的岩浆，显然这是一张效果地图，角色被击落到岩浆当中肯定会受到火焰伤害。

    一张结构一目了然，效果也一目了然的地图，倒谈不上有太多新奇。

    随着两人的角色刷新入图，比赛正式开始。叶修的君莫笑在南，韩文清的大漠孤烟在北，两位目前职业圈中经验最丰富的选手，一进图，视角一转，看到那翻滚冒泡热浪腾腾的岩浆后，基本就已经了解这图是怎么回事了。

    两人的移动都很快，但是视角并不悠闲，都在飞快扫视着移动中所经过的一切。地图的整体结构看起来是挺一目了然的，但具体到细节，每一片区域的长宽起伏，都有可能对实战产生影响，两人都在飞快搜集着眼前所注意到的一切。

    很快，双方就各自出现在了对方的视野中。这副图中并没有什么遮挡物，角色的视野都相当辽阔。

    砰。

    叶修先鸣枪打了个招呼，不过这距离，当然是不存在威胁的，大漠孤烟甚至都还在君莫笑的攻击距离以外。但是君莫笑随即就已经朝着大漠孤烟所在的方向冲了过去。

    韩文清岂会退缩？

    他首发出战，针锋相对的迎上叶修，到了这一步，又岂会再退。

    “就拿你来试一试这岩浆的伤害！”叶修在频道里叫道，君莫笑再度开火，这一次，大漠孤烟可已在他的攻击距离内的，可是两个角色之间却偏偏又隔着一道岩浆。跳跃，不足够过来，大漠孤烟必须沿路兜一个小半圆。

    叶修看似是想也没想地就让君莫笑冲了过来，但是最后选择攻击的位置，却让韩文清无比难受。

    只这一瞬间，观众们就已经纷纷发现，这张图相对这两个角色而言，大漠孤烟是比较不利的。

    攻击距离是一方面，更关键的是这图一目了然的结构，让叶修可以轻而易举地判断韩文清的举动。他想攻击到叶修的君莫笑，所能选择的路线，有且只有那么一条。其他选择，那就好像是南辕北辙绕地球一周后再达目的地。

    而在这样高水平的对决中，行动被看穿，那就意味着被限制。

    于是大漠孤烟迂回的这条路，布满了君莫笑远程攻击栽种的荆棘。更让人绝望的是就算大漠孤烟这一路披荆斩棘杀将过去，君莫笑肯定不会留在原地等他贴上身来。

    但是韩文清不会就这样退缩，霸图的粉丝们也不会看到如此艰难就服软。

    加油声更盛，大漠孤烟的移动速度更快！

    决胜局，还需要有什么保留吗？不需要！积蓄了一整个赛季的力量，这个时候还不使出那就再没有机会了。

    君莫笑的远程攻击夹杂着枪系和法系，有炮声，有光影。但终究无法阻挡大漠孤烟一路向前。

    叶修果然如所有人所料，没有一直站在这恭候韩文清。眼看着大漠孤烟步步逼近，君莫笑开始退。

    且退且打，利用地图，叶修放起了韩文清的风筝。

    韩文清依旧不退，他全神贯注地注视着君莫笑的第一记攻击，然后躲闪，然后向前。

    一步，两步……

    距离在拉近。

    嗖！

    君莫笑突然抹出闪光一道，弧光闪！他使出这个带移动的刺客攻击技能，超快的移动，瞬间又将两个角色的间距给拉大。

    数着距离的很多人这一瞬间心都碎了，再想到君莫笑还有好几个这类的技能，再想到让它几个技能的冷却时间都不算太长，足以循环使用，碎了的心还要再碎一遍。

    但是韩文清不理会，他像是不明白这个道理似的，顽固地，执着地，继续追上去。

    普通的移动，有时会用起疾跑，除此，可以硬扛攻击的钢筋铁骨不用，同样可以让角色爆发式移动一截的如伏虎腾翔一类的技能，不用。

    韩文清在紧逼，但同时也在积蓄，再同时，他不忘观察地形。

    大格局就是那样了，接下来，地图的小细节会决定很多东西。

    这是一场对他挺不利的追逐，但是叶修也不轻松。生死之战，错一步的后果，他们两人都无比清楚。

    ==============================

    继续公布画册中奖者，今天中奖的是：书友131025195557227 ，haru_荣耀 ， 鬼隱蓮華 。以上三位小伙伴将获赠周边海报一张，谢谢支持！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百七十九章 自卫反击，开始！
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    轮回，微草。正是目前联盟中唯二两支两获总冠军的队伍。不过轮回是连冠，比起微草那隔了一个赛季拿到的两个冠军显得要强势一些，再加上此时轮回正在他们冲刺三连冠的道路上，而微草呢？已经连续两年颗粒无收。

    此时的微草，很大一部分已经不再是两获冠军的那支微草。被誉为治疗之神的方士谦，平凡但却勤勉可靠的骑士邓复升，都已经相继离开了微草，离开了荣耀。

    两冠之后的微草正经历着重建，人们看得清楚，接下来，微草最重要的选手，有魔术师之称的王杰希，距离退役大概也要进入倒计时了。第三赛季加入联盟的选手已有不少退役，而名将通常会比一般选手退役得略晚一些。但就第三赛季的名将而言，临海战队的全明星选手赵杨上赛季末刚刚宣布退役，三零一队队长杨聪，在白庶加盟后也让出了核心位置，显然也已经做好了交接的准备。

    王杰希却还是微草的主力，绝对的核心，最不可或缺的那一个。

    微草依赖王杰希的日子还可以过多久？每个关注微草的人都十分关心这个问题。就场上表现而言，似乎还看不出王杰希有什么退化，但是选手年纪摆在那里，这种看起来不符合时间发展客观规律的现象，通常可以用一个词来解释：透支。

    从核心位置退下来的杨聪，接下来如果继续降低标准和要求，或许慢慢会进入轮换阵容，慢慢成为替补，这样的节奏，或许他还可以再打两年、三年甚至更长。

    王杰希呢？

    继续这样奋尽全力地引领着微草一路向前，他又还能坚持多久？

    大家很担忧，但是却又不能不佩服他这种为了战队燃尽自己也毫不松懈的精神。只要他还能坚持，大家就愿意看到他的付出，当然也希望这样的付出可以有所收获。

    但是，拦在王杰希，拦在微草之前的轮回却又是那样的强大。

    相比起微草，轮回却是一支正值巅峰的队伍。他们的选手，以第五、第六赛季加入联盟的居多，现在个个都是职业生涯的巅峰年纪。稍新一点的像孙翔，那也是第七赛季选手，经历过小战队，豪门战队，甚至还有挑战赛的经验，而后再到轮回。孙翔四年的职业生涯，真要说丰富多彩的程度，那真是很多老将都没得比的。

    第八赛季决赛击败蓝雨。

    第九赛季决赛击败霸图。

    本赛季半决赛遭遇微草。

    昔日的冠军豪门，轮回正在一支一支地将其猎杀，他们似乎在以这样的方式，告诉人们荣耀联盟已经掀开新的篇章，而轮回，就将是新篇章的缔造者。很多人哪怕不愿意看到这一点，但却也无法否认轮回的强大。

    比如此时正在一起观看这场比赛的两支队伍。

    霸图，队伍老，选手老，拒绝退下舞台，他们恐怕有着更强烈的意愿；兴欣呢，作为新队，新秀扎堆，本该是比轮回更加新时代的队伍，偏偏这支队伍中有一个叶修，有魏琛，还有黄金一代的苏沐橙，和轮回周泽楷同一期的方锐。成分复杂，都描述不清兴欣对轮回会是什么样的心态了。

    但是面对微草和轮回的竞争，两队却都没有迟疑地看好了轮回。

    主场作战的轮回，擂台的选图看起来没有太多的战略性，就是一张他们比较娴熟的地图，然后和微草一番真打真枪的较量。

    5比4。

    守在轮回擂台第四席的周泽楷，最终为这场擂台划下句号。

    而后的团队赛，轮回认认真真地利用着他们的主场图优势，丝毫没有轻视小瞧对手的态度。

    “你怎么看？”比赛看走势已过大半，叶修问张新杰。

    一向不会给出模棱两可答案的张新杰，向来甚少对未完的比赛进行预测，但是这一次，他给出了十分清晰的答案：“轮回胜。”

    是的，轮回胜。

    局面已经足够了然。

    “对轮回有什么看法？尽管说了吧，反正你们也用不着的。”叶修笑道。

    张新杰怎么会听不出这话里的意思，笑了笑，不理会。身后的张佳乐凑上脑袋，反击叶修：“不如你来说说对轮回的看法。”

    “很强大。”叶修说。

    “废话。”张佳乐说。

    “比去年还要强大。”叶修说。

    沉默。

    去年的轮回，总决赛中击败的正是霸图，霸图的几位输给了不饶人的岁月。今次呢？几位再次被岁月磨杀了一年，而轮回，却变得更加强大。

    时代真的要交替了。

    就算今次两队之一狙击了轮回，但是无论是他们霸图的几位，还是叶修，显然都不可能是轮回继续下去的竞争对手。

    轮回还会卷土重来，可是他们呢？他们的时代终究是要过去了。

    “即使是绊脚石，也要让他们栽一个大跟头。”韩文清说道。

    大家懂他的意思。绊脚石，可以暂时阻碍对手的脚步，但终究无法一直将对方牢牢拴住，如今的他们，就已经只能是绊脚石了。韩文清再怎么样，对于不可避免的事实终归是坦然接受的。

    “然后再由我们踩死他们。”谁想叶修身后，有人接了一句。

    叶修回头，看到的是唐柔，还有包子、乔一帆、莫凡、安文逸、罗辑……

    他们可不属于几个老家伙的那个时代，老将们是绊脚石，他们可不是。对于叶修几位而言的终结，对于他们来说却才只是开端。

    “说得好。”叶修笑，“就让我们来好好给你们铺一铺路吧！”

    “狠狠地干掉轮回！”张佳乐说道。

    “神经。你的使命只是接下来被我们狠狠干掉而已。”叶修鄙视他。

    “靠！”张佳乐气半死，他太入戏了，一时间都忘了眼前那帮根本是他们接下来的生死大敌。

    “走了，你们也收拾收拾准备受死吧！”叶修说道，起身。

    比赛还没完，但是就连张新杰都敢说出预测了，这场比赛的悬念，真的早就已经结束了。叶修随即带领着兴欣的诸位先一步离开了。

    “让这家伙就这样得意洋洋地走掉好吗？”张佳乐气道，对于霸图没人反驳叶修的垃圾话分外不爽。

    “嘴炮有用的话，还要比赛干嘛？”韩文清说。

    “其实是嘴炮不过吧？”林敬言挺诚恳地表示。

    半晌的沉默。

    “妈的。”韩文清都无奈地骂了一句。

    “咦！”结果这时宋奇英突然发出一声惊叹，而他的目光还投注在未完的比赛上。

    所有人望向比赛。

    原本被认为已经没有悬念的比赛，居然再起了波折，虽然最终还是没能改变结局，但是……

    “我结论下得太早了。”张新杰如此表示着，那就意味着，在后半段掀起的那场波折，由微草新一代的选手，刘小别、高英杰他们掀起的风浪，虽然最终没有成功制造出逆转，但是却制造出了逆转的希望。

    轮回赢了，向着他们三连冠的目标又踏进了一步。微草输了，但是人们却也意外的发现，微草也将拥有不简单的明天，微草，或许并不会像很多人所担忧的那样，在王杰希退出以后就彻底沦落。

    明天，每个人都拥有明天。

    兴欣此时的明天，是第二轮决胜局之前的最后一个休息日。

    “那么，该说的总还是要说一点。”兴欣的诸位再一次聚集起来，由叶修发表讲话。

    “第三回合的这种赛制，别说你们，我也从来没有玩过。”叶修说。

    “我也没有玩过。”魏琛补充。

    “你还没我混得久呢！”方锐鄙视。

    “都闭嘴！”陈果怒。

    一片沉默。

    “你接着说。”陈果对叶修说道。

    叶修长出口气，习惯性地以为“闭嘴”是连他也包括的。

    “赛前不知道地图，所以没有办法做出任何有针对的部署，甚至连出场阵容都需要临时决定。所以，我们每一个人都需要做好随时上场的准备，我希望大家认识到这一点。”叶修说。

    “明白。”大家齐点头。

    “今天不会有任何安排，大家自己做准备，高兴怎样就怎样，总之要以最饱满的状态迎接明天的比赛。昨天晚上大家都听到了，霸图的韩文清将他们设定为了绊脚石，那么我们只能成人之美，一脚踢开他们了。”叶修说。

    众人笑，韩文清的话大家是都听到了，但谁都知道那绝不是什么对霸图战队的设定，只是老将的自我感慨，那绊脚石明明是将叶修也包括在内的，叶修现在居然还借题发挥上了，谁会当真啊！

    “踢开他们！！”包子高呼。

    兴欣众人扶额，确实有当真的啊！

    “我们的目标，就是冠军。昨晚的比赛我们离开以后的内容不知道还有没有人补看？”叶修说。

    “我看到了网上的评论，然后有补看一下。”安文逸说，“微草差点制造逆转。”

    “哦？”意外的声音不少，果然绝大多数人之后就没有再理会那场比赛了。

    “看到了吗，这就是比赛，没到最后一刻就会充满各种可能性。哪怕是昨天那样一场我们所有人都胸有成竹的以为轮回会稳赢的情况下，奇迹也依然存在。”叶修说。

    “对外界而言，我们挑战赛夺冠是奇迹，职业联赛夺冠那就更是奇迹了。既然这么看好，我们只好勉为其难创造奇迹给他们看了。”叶修说。

    众人再笑，奇迹是奇迹，但哪有什么看好啊！又在乱讲了。

    “创造奇迹！”但是这次乱讲，却得到了大家衷心的支持，所有人或出声，或在心里，都在如此重复着。

    ================================

    每天都有抽奖，所以每天都要宣布一下。今天画册抽奖的中奖者是：130621162722 ；拉面无上；use悠司。三位将获赠纪念画册的周边笔记本。谢谢三位的支持！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百八十章 反击一分钟
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    陈果的注意力当然立即转移到唐柔的电脑屏幕上来了，这应当是叶修昨晚连夜弄出来的，帮助唐柔提高的东西吧？

    “怎么样？”叶修走到了唐柔的身后，一边一起观看一边问道。

    唐柔未答，只是仔细看着。陈果也在积极思考，但是……即便是她的水准也有些看出来这个视频不太像一般赛后叶修弄出来的那些分析比赛问题的视频。视角、距离、节奏，都不太像。

    唐柔这里，眉头已经微微拧起来，看来也和陈果一样，有点疑惑，有些看不明状况。

    “不听听声音吗？效果更好哦！”叶修这时亲切说道。

    哦！直接将语音录入的吗？原来是这样，这倒是以前没有弄过的！陈果恍然，虽然好奇，但这个她当然没有去抢，就那么看着唐柔将耳机取过来戴上，然后，表情就变得愈发地奇怪起来，再然后，她不看视频了，扭头望向叶修。

    “我选的这个配乐怎么样？你是学音乐的你看呢？”叶修兴致勃勃地说道。

    “还……不错。”

    “配乐？”陈果这边疑惑起来，唐柔则是主动把耳机取了下来，递给了陈果。陈果连忙戴上，顿时热血喷张的音乐钻入耳中，然后再看视频……

    视频更显精彩了，但同时也说明一个问题，这确实不是赛后拿来分析问题的复盘视频，这是一个展示风采的宣传视频吧？

    “不错吧？”叶修又来询问陈果意见。

    “这就是你昨晚做的？”陈果问。

    “对啊！”叶修点头。

    “……”

    “很精彩吧？”

    “精……彩。”陈果勉强点头，她希望听到叶修更深用意的解释，但是……

    “呵呵。”叶修笑笑，居然就这么走了。

    “喂喂喂！”陈果到底是不能忍了，冲上来。

    “嗯？”

    陈果把叶修拉到了角落，压低了声音：“你三更半夜不睡觉的就弄这么个视频出来是想干嘛？”

    “给大家看啊！”叶修说。

    “用意呢？”陈果问。

    “就是看。”叶修看陈果的表情开始奇怪。

    “只是看，没其他了？”

    叶修想了想：“我加了配乐，还能听……”

    “你……想让大家看看这样的视频就能提起士气吗！”陈果说。

    “总好过刷那些赛后评论吧？你昨天是不是又刷一晚？”叶修说。

    陈果就是想抵赖也不行，她的习惯人尽皆知，俩熊猫眼也这摆着呢！

    “积极乐观一点！”叶修说她。

    “……”陈果无语中。

    “每一场比赛都是一次新的可能性，过去的无论成功还是失败都并不意味着什么。2、3天的时间，强制性的训练扭转不了什么，反倒可能乱了原本的节奏。与其这样，不如让大家坚定信心，我们只能一路向前。”叶修的口气正经地一些。

    “这种话你为什么不对大家说？”陈果说。

    “因为……”叶修回头看了眼，“人还没齐。”

    “烦死了你。”陈果气，走开，不理叶修了。回到位置，看身边唐柔，这时戴起了耳机从纯欣赏的角度把那视频又看了一遍。

    “如何？”陈果问道。

    “看着还是蛮爽的。”唐柔笑笑道。

    之后，兴欣的诸位陆陆续续都到了训练室，每个人都收到了一个个人专辑视频，上一轮有参赛的那就是上一轮的内容，上一轮没出赛的那就之前，内容全都像是视频网站上那些宣传或是自我卖弄的，怎么装逼怎么帅就怎么来。

    “哎呦！哎呦！哎呦！”方锐看着他的表现大呼小叫的，“水平很高啊！原来你还有这才能。”

    “一般一般。”叶修谦虚。

    “我得发到网上去。”方锐动手操作，只片刻陈果发现，方锐真把给他做的那视频发到荣耀最火的视频圈去了。但那里多是玩家的秀场，这货堂堂一大神，也挤进这里和人家拼人气。

    结果那还用说吗？

    “黄金右手霸气无双至尊气功师海无量”这样狂吹的标题就已经能收获一些眼球了，等大家点进去一看，确实海无量，不过这也不新鲜，打过的比赛嘛，任何人都可以做出视频来，但是一看发视频的帐号，炸了。有认证标识的方锐，，那就是本人无疑了！

    于是视频的内容是什么已经不重要了，就冲是方锐发的这一点这视频就得红。

    于是不消片刻，就已经不是视频圈了，各大游戏网站到处转载，有的地方新闻稿都出来了，什么样的说法都有。比较普遍一些的就是揣摩这方锐在输了比赛后不好好检讨居然还把自己这场比赛里的一些镜头做成视频发到网上吹牛逼，这是什么心态？

    什么心态？

    陈果也不知道啊！

    但就看方锐很自豪的样子，然后魏琛立即按捺不住了，也发他的。但他上一轮没有出战，视频剪辑很多都是以前的内容，话题性不如方锐，名气更要逊色不少。所以他发上去的，虽然也引发了关注，但远远不能和方锐的相提并论。

    兴欣这是想干嘛？

    虽然魏琛的内容多是以前，但视频发布的时候就跟在方锐后边，这就很微妙了。

    再然后，包子那是有什么热闹会不凑的吗？魏琛一声招呼，立即视频也上去了。

    包子昨天是团队赛第六人，他出场的时候大局已定，他也没做出什么扭转乾坤的神级表现，但就这，也愣是剪出一份华丽视频。

    “又一个又一个……”

    圈内再惊叹，然后觉着已经摸准了兴欣的思路，接下来肯定是每个人都来一份这样的视频吧？

    但是兴欣余下来的可都不是这种受瞎凑热闹的出位性子，一边围观了一通热闹，也就罢了，然后自己的视频都是小心收好。基于对队友的了解，他们自己不发，但不敢排除被那三位代发的可能。

    结果当罗辑意识到这点时，迟了。

    “我帮你发！”包子大义凛然的，就要把罗辑昧光的视频也放上去。

    “别！”罗辑连忙阻止。

    但是他和包子走三次元的武力实在没有任何可比性。

    “和我客气个啥？”包子单手将其拿下，另一手不辞辛苦将昧光的视频放出。

    “果然！”

    圈内等到第四份兴欣视频。

    “又是包荣兴？”大家略疑惑，但是一看内容，却是罗辑的昧光。

    罗辑上轮也没出战，但是首轮可是明星，让联盟方面好一番纠结，不知道团队赛的最佳选手该不该给他。

    给他吧，他在正面战场上其实没有特别引人瞩目的表现；但是不给他吧，那场比赛的赛点真的就是他一手制造的。到最后，那场团队赛的最佳选手最终还是颁给了罗辑。没有他，兴欣就不会有这样的一场胜利。官方最终是以此作为理由。

    而此时发上的视频，正是罗辑在那一场团队赛中制造赛点的表现。

    密林深处，没有任何其他角色，昧光四下游走，鞭挞、标记，指挥着召唤兽们埋头苦干，四下一片热火朝天的景象，背景音乐更是直接来了一首交响乐。

    “真厉害！”视频下边的留言，玩家纷纷发出惊叹。这毫无疑问是非常精细的一份工作，容不得半点疏漏，在交响乐的辉映下，召唤兽们的工作看起来极富节奏。

    先后四个视频了，玩家们意犹未尽。视频圈流量猛增，无数聚集等着看兴欣接下来要放出的视频。

    但是却没有然后了。

    其他人这时早已经收好了自己的视频，坚决拒绝了方锐魏琛还有包子的好意，视频的公开发布，四段之后到此为止。

    一晚上辛苦，做出来的就是这些？看到方锐他们还在和乔一帆安文逸他们闹腾着要视频放出，陈果继续无语中。

    但是至少她可能明显察觉，队里再没了昨天比赛输掉后的茫然和失落感，大家都很精神的将注意力投放在了这些视频上。

    再然后，叶修居然真的在人齐了以后说了那段陈果问他为什么没说的话。只是在“我们只能一路向前”后边又加了一句。

    “晚上一起看看今天的比赛。”

    当天晚上是轮回和微草的第二轮比赛，这两队中最终的胜者，将是总决赛的最终对手。但是到了看比赛的地方，陈果愣了。叶修说要看这场比赛，但是可没说是和霸图战队一起看……

    马上就要决一死战的两伙人，现在还要这么聚在一起，不觉得别扭吗？

    陈果就觉得有些不自在，说话都小心翼翼的，再看兴欣这边，新人们都有些不自然，也就叶修他们这帮有经验的神态自若，尤其方锐，和他的老搭档林敬言聊得相当开心。

    有什么必要和霸图一起看呢？陈果心下揣摩着，她觉得这应该是有什么用意的，不过眼下却不太方便去问叶修了。

    比赛即将开始。

    “我押轮回赢，霸图那边有人敢接吗？”魏琛趾高气扬地问道。

    “我们一样看好轮回。”张新杰如此回答。

    ===============================

    又一周过去了。继续公布今天画册抽奖的中奖者。今天中奖的有两位，分别是小恩ovo 和戈壁的神兽，你们赞助画册的起点币将返还一半，谢谢你们的支持！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百八十一章 再遇金香
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    守护使者技能：天使威光。

    强制击退角色，霸体无效，盾牌的阻碍同样无效。

    就在蓝雨主场对兴欣的那场比赛之后，就有无数评论中提到，如果蓝雨的治疗选手徐景熙可以在被海无量和包子入侵夹击时使出一个天使威光的话，那么那场比赛的结果恐怕就会不一样了。

    比赛后总是会出现这样那样的如果，而在兴欣和霸图这场对决之后，也同样出现了各种如果，天使威光，也再一次出现在了这样的主题当中。

    兴欣输了。

    张新杰石不转的这记天使威光或许并不是唯一的转折，但总是这场团队赛中很重要的一个赛点。天使威光，将君莫笑强制击退，张新杰借机就让石不转冲进了换人区，等君莫笑再杀回时，迎向他的已经是林敬言的冷暗雷。

    赛后又有分析指出，说天使威光之后，理论计算上来说，散人君莫笑还是可以赶在石不转冲入换人区前截到的，但是，君莫笑到底还是慢了一步。

    张新杰的反应和手速都不低是一个原因，再一个，或许是叶修老了，或许是霸图在擂台赛上的消耗起到了作用。

    毫厘之间的差距，谁也没办法说出准确的原因，就连叶修自己也不能。

    兴欣现在需要正视的，就是兴欣和霸图第二轮比赛的最终结果：兴欣负。

    比赛一下子回归了起点，两队将在第三场决出最终胜负，而这一局，因为霸图战队在常规赛的排名领先兴欣，所以将在霸图主场进行。但是这个主场收获的主要就是场馆的票房收入，以及现场粉丝的加油打气，主场选图权，在这决胜局是没有的。决胜局将是绝对的随机图，而且是任何荣耀玩家都绝对没有见过的对战图。这是荣耀游戏方专为季后赛定制的比赛图库，在被用到前，不会有任何触及实质的剧透。地图，都将在比赛日当天随机从图库中生成。

    看起来双方都没有地图上的优势，但是很显然，霸图个个都是经验丰富的老将，他们对于陌生图的适应能力绝对要在兴欣的新人之上。

    此外主场优势虽没了最大的选图权，但现场还在，霸图这魔鬼主场的气氛，对于选手的士气和情绪说没影响怎么看也是没可能的。

    再来，第三轮比赛距离第二轮算下来完整的休息时间也就是两天，兴欣不可能在这两天里还飞回H市又再飞回来，于是这两天，霸图可以在他们熟悉的环境里调整状态迎接最终的决战，而兴欣呢？只能在陌生的环境里，慢慢消化刚刚失利的不快。

    比赛结束的当晚，陌生的城市，陌生的酒店里，这一觉能睡踏实的人可不多。

    向来装不下心事的陈果，这一夜显然是没得睡的。在屋里晃来晃去，很想找人去聊聊天，但是却又哪敢去打扰选手们的休息。心绪不宁地她，坐在电脑上东逛西逛地已经刷了三四个小时了，其他一半的时候是打开了一个网页后就愣神。

    明明还有一场决胜局的，比赛可以说才刚刚开始，自己干嘛要这么紧张呢？

    陈果在心里宽慰着自己，然后回过神来一扫眼前打开的网页，好巧的，开的就是目前对霸图战兴欣第三场的投票比率。

    霸图，百分之八十七点三。

    兴欣，百分之一十二点七。

    “靠！”陈果忍不住骂出了声，这投票悬殊也太大了吧！第一场，兴欣主场战霸图，当时看好霸图的人就是多数，但是最终兴欣获胜，于是第二场兴欣客场战霸图的比赛，虽然还是霸图占优，但兴欣的支持率愣是被拉高了。但是这第三场，怎么一下子就悬殊到这种地步了？

    陈果很恼火的认为这太不靠谱了，但是心底里却很清楚，自己会不安，自己会紧张，恐怕就是因为潜意识里也有些认可这样的支持率……

    三四个小时里虽然一半时候是在愣神，但是到底还是看了不少网上评论的资料。

    陈果现在水平可也有一定的分辨能力了，再不是早期那种看什么都觉得有道理的阶段。网上的各种评论信息，哪怕是名家评论，她也不会盲目认同，也会有自己的思考和认知。结果这样看下来，却看得忐忑无比，实在是因为她的认知对于很多看法，只能认同，没有办法击倒。

    比如随机图霸图方面的优势。

    比如兴欣在陌生环境下的状态调整。

    比如刚刚失败的这场比赛对士气的影响。

    这些统统都是客观存在的，陈果再不想看到，它们也都在那。

    尤其士气这一节，陈果亲有体会，她可以感受到兴欣的诸位在这一场失利后的茫然和失落。

    兴欣的大家都很强大，睡一觉就会好的！陈果这样告诉自己的，但是跟着她就睡不着了。

    刷了三四个小时网页，还是无心睡；现在看到这赛后新添加的第三场支持率投票，瞬间拉开的两队差距后，更没法睡了。

    陈果狠狠地投了兴欣一票，比例纹丝不动，只好苦了个脸继续在那发呆。

    正这时，QQ闪动，陈果打开一看，居然叶修。

    “你还不睡。”叶修问。

    “你不也没睡。”陈果看到叶修和自己一样没睡，心里可一点都没高兴，反倒是咯噔一下。在她看来，叶修就是兴欣万年都不会倒塌的台柱，任何情况，都不可能让他有丝毫动摇。结果这货都因此而无眠了，看来问题比自己想象的还要严重。

    “哦，我起来偷下菜。”叶修说。

    “…………”陈果无语，自己跟这货身边都两年多了，你什么时候种过菜啊？

    “你的菜我为什么偷不了？”叶修还问上了。

    陈果气，自己的农场好多年没玩了，种下去的菜一直也没收，被人偷过了当然就再偷不了，这么基本的规则都不知道，你还装偷菜的？

    “早点休息吧，没事的。”叶修这时又说了句。

    陈果很想问问，怎么个“没事法”，但是手搭在键盘上，最终还是只敲出来了一个“哦”字。

    关了电脑，钻到床上，陈果辗转反侧。一会睡着了，一会又醒了，这一晚上也不知醒醒睡睡了多少回，第二天醒来一照镜子，乌溜溜的两个黑眼圈。

    太影响士气了！陈果想着，这么去见大家，自己的紧张不安一目了然，说不定会传染给别人。

    陈果这正郁闷呢，房门被人敲响。

    “谁？”陈果问。

    “起了吗果果？”唐柔的声音。

    陈果拉开房门，穿戴利落的唐柔站在门外，一看到她立即就笑了。

    “又没睡好啊？”唐柔说。

    “干嘛说又……”陈果不满地嘟囔着，不过说实话，自从组起兴欣这支队伍后，陈果的睡眠确实下降得厉害，逢比赛日总是一番折腾。赛前会紧张的睡不着，赛后赢了会兴奋的睡不着，输了会郁闷的睡不着。以前粉嘉世的时候，只是在偶尔场次会有点这样的表现，现在投身兴欣，从挑战赛到职业赛，成就了陈果无数个不眠之夜。

    “快点收拾去吃早饭啦！”唐柔说道。

    陈果继续去洗脸，一边问：“其他人呢？”

    “叶修通知说起来了就去训练室。”唐柔说。

    “我怎么不知道？”陈果纳闷。

    唐柔弯下身，从陈果房门门缝边那拣起一张小纸条给陈果看。

    “小纸条？土不土啊！”陈果鄙视。

    “怕打扰大家休息吧！”唐柔说。

    陈果一愣，这确实是一个无声无息完全不会打扰到人的通知方式，而且也没有规定时间，看来确实是要大家休息个够以后再去。

    陈果又哪里有什么心思休息，飞快洗漱，完了妆也没什么心情化了，直接素颜顶着两黑眼圈就拉着唐柔出门了。要照她心思早饭都不想吃了，但是，这还有唐柔不是，陈果可舍不得把选手给饿着了。

    吃罢早饭，两人就一道往训练室那边去了。

    客场作战，训练室由主队方面提供，各大战队都有专供客队使用的训练室，早期为求胜利不择手段的战队曾有故意把客队训练室的环境弄得糟糕一些，以此影响客队的训练效果和心情，后来联盟引入了监管制度，比赛前联盟方面会和客队一道对客场训练室进行审查，这种粗鄙的手段才得以被消除，现在各队也都不会再在这种事上使什么手段了。

    霸图的客队训练室，常规赛时兴欣就来认过门，上轮比赛前也使用过，条件还是相当不错的。霸图这战队的风格，从来就不屑于在这方面恶心对手。

    两人到训练室时一看，叶修已经在了，同时还在的人有苏沐橙，再就是乔一帆、罗辑和安文逸三个小年轻，其他人都还没过来。

    陈果扫了一圈，从大家神色上看不出什么好坏，但是至少没人有黑眼圈，这点比她强多了。

    很随意的招呼了一声，陈果和唐柔也是各找了位置坐下，没人说话，训练室里尽是键盘和鼠标的击打声。叶修起身向着唐柔挥了挥手：“这有个视频文件你看看。”

    “哦。”唐柔点头，接了叶修传来的文件，打开一看，是上一场比赛中一些寒烟柔的战斗剪辑，叶修那边离开座位，已经绕步过来。

    =============================

    今天全职纪念画册抽奖活动的中奖小伙伴是：韩文清总裁……你威武霸气的ID，连抽奖系统都折服了，你所赞助的画册将全额返还起点币！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百八十二章 卸甲手炮
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    继方锐和韩文清那一场对决中的转圈后，今天擂台赛的节奏第二次慢了下来。

    这绝不是唐柔所希望的节奏，那么这种情况下，谁比较占优自然不难分辨。

    宋奇英。

    同为职业新秀的他，比起唐柔接触荣耀的时间却要早很多，而他和秦牧云一样是职业训练营出身，同样有着一身扎实的基本功。

    他将节奏控制的十分稳定，很擅破坏节奏的唐柔，竟然没办法搅乱这一对一的局面。观看这场比赛的职业高手们都在议论纷纷，这是一场矛与盾的较量，而现在，坚实稳固滴水不漏的盾牌将那柄锐利的矛给挡住了。

    坚固的盾无法攻破，那势必是反弹到自己。于是在这样攻与防的直接对抗中，最终完成的事实上也是交换。宋奇英风格的交换，用精密的防守来实现的交换。和蓝雨战队那种随时有可以爆发反击的攻击性防守来说，宋奇英的防守更为纯粹。

    这样的一个选手，居然是霸图培养出来的，无数人都在看着比赛啧啧称奇。

    唐柔当然没有这样的心情了，她很郁闷，这种节奏被抑制的感觉让她觉得很压抑。她不是没想过办法，但是无论她如何变幻节奏，对方都能很快察觉，然后跟上，然后拖慢。

    看起来是寒烟柔主攻，长河落日主防，但唐柔心里真没多少是在攻击的感觉，她只觉得自己是在撞墙，一次又一次地撞上去，弹回来，然后寒烟柔的生命就去了百分之三十，对手呢？对手只掉了百分之十五的生命，正好一比二的消耗，像是精准计算过似的。

    然后，对方再掉百分之十生命的时候，自己就彻底倒下吗？

    唐柔不甘心，无法拿到胜利是让她永远都不甘心的一件事。

    寒烟柔的攻击突然停顿，下子退开数步之远。

    “哦……”好多人发出那种十分意会的感叹声。

    “早该停一停了嘛，那样一味的蛮干根本不是办法。”解说潘林也是这样说的。

    “看似一路主攻，但事实上她是一直被宋奇英牵着鼻子在走的，是应该停一停，好好找找对手的空当了。”李艺博也说道。他现在又恢复了很公正公平的解说嘉宾模样，很认真地在给局面不利的唐柔出谋划策。

    “但要是找不到对手的空当呢？”潘林问道。

    “那么……当然就是一场你合该输掉的比赛了。”李艺博说道。

    是的，找不到对手的空当，无法击倒对手，那当然就只能被击倒，这个道理很简单。

    唐柔会怎么做呢？

    这个一直以来都在攻击端给大家留下很强烈印象的选手，在这道她无法攻破的防守壁垒面前，会做出什么样的调整呢？

    寒烟柔停下攻击已有五秒，宋奇英的长河落日并没有迫不及待地顺势发动反击，但也在一步步地朝前进逼。他当然也不是只会防守而不懂得进攻的人，只是他的进攻也和他的防守一样慎重。

    “呃，准备把攻击的主动权交给宋英奇，然后在对手的攻击端寻找破绽吗？”李艺博看出一些情况，“在无法打破对方防守的情况下，这确实是个办法。不过……宋奇英的风格，即使在攻击端恐怕也很难让唐柔找到空当，更何况……”

    李艺博的话还没来及说完，场上已有角色冲了出去。

    寒烟柔。

    豪龙破军！

    停了约莫五六秒，然后依旧是唐柔率先发动了攻击。将攻击的主动权交给宋英奇？李艺博这解说词都还没说完呢就已经被堵回去了。

    距离很近，豪龙破军可不容易闪避，但宋奇英谨慎的性子却让他时时都保持着躲避各种攻击的准备。

    豪龙破军？

    寒烟柔火舞流炎提起的那一瞬，长河落日就已经朝旁翻滚闪让了。

    魔法斗气和空气剧烈碰撞，发出仿佛爆炸般的轰鸣声，豪龙破军冲出，但是长河落日已经在闪让。谁知寒烟柔的火舞流炎竟然也在这时发生了一丁点的偏转，向着长河落日闪让的方向。

    不是眼力很好的人，恐怕都没能察觉这一细微的变化。

    宋奇英察觉了，和张新杰一样，他也总是仔细地观察着对手，争取不漏过任何一个细节。他甚至可以很准确地判断出，这一丁点的偏转是发生在他的长河落日做出闪避以后。

    也就是说唐柔没有对他的行为做出任何预判，这是一次见招拆招。

    偏转的角度只有一丁点，但是这么近的距离，豪龙破军那么快的速度，能做出这丁点的偏转，已经是非常惊人的反应和手速了。

    豪龙破军可不是点攻击，澎湃的魔法斗气和空气碰击，摩擦出的是一个面。

    攻击面发生了偏转，但是好在还是能避过。

    宋奇英的判断很清晰，加上这丁点偏转后，豪龙破军也不足以轰到自己。但是如果再远一些的话，偏转角度就可以再稍稍大上一点，那结果可就不好说了。

    宋奇英还在想这些，却发现红光一道，火舞流炎已经闪到了自己面前。

    怎会！

    心中惊诧，同时却也已下意识地操作，长河落日本能让了一下这道刺击。

    不中，然后……没有任何影响。

    这已经不是豪龙破军，豪龙破军攻击成面，只是这点程度的避让根本闪不过去。宋奇英看着红光收回，寒烟柔看起来冲势还未消除，但是这一击，确确实实不再是豪龙破军。

    之前长河落日和寒烟柔之间的距离大约有四步半。

    四步半的距离，豪龙破军出手，然后进行偏转，然后取消，然后另一个攻击追加过来，弥补豪龙破军无法做到的偏转。

    虽然最后还是没中，但是宋奇英已经出了一身汗，更可怕的是攻击没停，收回去的红光很快就又递出来了，刷刷，接连就是两下，连突！

    长河落日不避，因为宋奇英清楚一味的闪避，只会让自己失去节奏，最终完全处于被动。

    五、六秒的停歇，是要让出攻击的主动？这样想的人全都大错特错。五、六秒的停歇，现在看来好像就是中场休息了一下，再来的，是更加强势，更加暴风骤雨一般的攻势。从起手的第一击起，就没有试探，没有保留，完完全全地投入到了进攻当中。更重要的是，对手稍有变化，就立即跟着变化，这是将节奏催生到了最快，十分死命地紧咬着对手。

    威胁很大，对敌人是，对自己更是。这么快的节奏当然很难维持，更容易犯错，而且一错之后根本没有挽回的机会。

    噗噗！

    两道血花从长河落日身上扬起，这个技能宋奇英没有闪避，硬顶着伤害，长河落日抢步上前挥出一拳，他必须做出一些攻击上的应对，以此来抑制比赛的节奏。

    拳出，但是落空。寒烟柔看起来根本就没闪避，但是这一拳最终却差了那么稍许。

    场外观战的韩文清看到这一幕都好生感慨了一下。矛长拳短，刺击更是将战矛的攻击距离发挥到极致，这之后拳法家再抢攻，需要抢回的空间着实不少。这样的艰难，他和昔日叶修战斗时屡屡遇到，那个家伙就是会充分将这些优势利用起来。

    拳不中，寒烟柔的反击却至，宋奇英手忙脚乱的应对，好容易抢到一个空当，立即施展钢筋铁骨，长河落日挺身而上，继续抢攻！

    他需要控制节奏，而这已经不是单靠防守就可以做到的。宋奇英此时非常坚决地专注于攻击。

    但是唐柔没有退让，她显然也知道眼下的关键所在，此时她已经不能停，停，就意味着输。

    比赛节奏骤然飙升，迅速进入了今天擂台赛的风格。矛与拳的碰撞，让很多人仿佛看到了那个长达数年间的对抗。让霸图粉丝比较闹心的是那个操作着战斗法师的居然更像他们所熟悉的风格，不过好在他们的宋奇英也不赖，面对如此凶猛的对手，他丝毫没有退缩。

    今天这场擂台赛，到底还是要在对攻中见分晓。

    谁会赢？

    众人一时间都看不清，寒烟柔的生命更少，但此时这种节奏的对攻，形势上却是她占优，长河落日的生命下降更快。而这种节奏的对攻，谁都极有可能产生疏忽，在最后一秒发生什么反转都是有可能的。

    所有人都注视着比赛的画面，连潘林和李艺博的解说都已经停了。这种节奏下，还能进行什么解说？就等着出了结果再做赛后分析吧！

    砰！

    随着最后一次沉闷的碰撞声响起，场上胜负，终于揭晓。

    宋奇英，长河落日，到底还是站到了最后，霸图胜出。

    唐柔虽然输了，但是最后百分之二十的生命，却打掉了长河落日百分之六十的生命，攻击端的表现相当惊人。

    比赛结束，两边的选手都走出了比赛席，掌声响起。是给获胜的宋奇英，同时也是给唐柔。虽然这个姑娘有不好的风评，虽然她用的职业是霸图最讨厌的战斗法师，但是这位选手的风格，霸图粉们喜欢！

    喜欢，那便鼓掌，霸图粉就是这么痛快。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百八十三章 这边有空间
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    输了……

    下场的方锐一路都在摇头，最擅猥琐的他，居然被猥琐打败了。善水者溺于水，这根本就是耻辱。

    “妈的，韩文清！”

    回到选手席上，接过队友递过来的毛巾后方锐没有擦手，而是对着座位狂抽，好像韩文清就坐在那里似的。

    “如果对手是你的话，我一定不会中招。”方锐十分诚恳地望着叶修说道。

    “不会的，你一定还是会中招的。”叶修十分诚恳地回答。

    “绝对不会。”

    “绝对会。”

    陈果听着有点莫名其妙，但略想了想后，恍然反应过来。

    方锐的意思，因为韩文清是从来不会猥琐的人，所以他有所忽视。而如果对手是叶修的话，他一定不会忽视，意思就是叶修是会猥琐的。而叶修坚决否认这一点。

    “什么时候了你俩还有心情闹！”陈果拿出老板的样子来训斥二人。

    “小唐加油，灭他！”方锐立即转身朝已经向场上走去的唐柔背影吼叫着，不过在现场的喧闹中，他的声音已经无法穿透目前唐柔和他们的距离了。

    陈果忧心忡忡。叶修开局拼着消耗所抢下来的优势，现在非但一点也不剩，而且反倒远远落后于对方了。

    韩文清连挑了兴欣两人，打苏沐橙根本没消耗，打方锐这场，时间久了点，但一半是用来转圈圈，另一半时间都是他占据着主动，方锐没有过有效的攻势，只是在抵抗对手攻击的时候争取到了一些交换，最终胜出的大漠孤烟尚有百分之五十九的生命，这还是韩文清很多时候为了确保攻势简单粗暴地承受了一些本可以有手段回避交换的情况下。

    一挑三！

    霸图的主场里已经响起这样的呐喊了。在挑完对手二人还有过半生命的情况下，这是一个很顺理成章的期待。

    场上。

    韩文清，唐柔。

    大漠孤烟，寒烟柔。

    拳法家，战斗法师。

    十年前就是这样一组职业，揭开了他们在荣耀联盟争锋相对长达数年的对抗。

    虽非队友，但这却是韩文清无比熟悉的一个职业。打这个职业他太有心得了。面对叶修以外的其他战斗法师选手，韩文清的胜率高得惊人。除了在擂台赛里一些比较极端的情况以外外，就正经一对一的公平单挑，韩文清未尝一败。

    在第八赛季的全明星挑战赛，接过一叶之秋的新锐孙翔称得上是新一代战斗法师的最高水准，他向已过巅峰的韩文清发起挑战，最终胜出的也依然是韩文清。

    眼下他要面对唐柔，本赛季的最佳新人，职业战斗法师。

    但凡是战斗法师，几乎没有哪个身上没有叶修影子的，哪怕高傲如孙翔，也硬是苦练出了叶修的龙抬头技巧。而唐柔，那更是在叶修身边一点一滴成长起来的，脱不开叶修言传身教的结果。

    可是在唐柔身上，韩文清发现的却不仅仅是叶修的影子，还有他自己的。

    这个漂亮的姑娘，在攻击端的欲望和他一样强盛，和他一样喜欢用暴力直接摧毁一切。进攻，进攻，再进攻，永无后退，不断的进攻，丢掉多少血也不可怕，只要我杀伤对手更多的生命。

    这就是他们这类人的作风，韩文清再清楚不过。

    熟悉的对手，熟悉的自己。对抗数年之久的两个影像，此时却在眼前这姑娘身上发生了重叠。

    这样的对手会有多难对付？

    韩文清深深地吸了一口气，严阵以待。

    比赛开始。

    豪龙破军！

    没犹豫，没迟疑，进入比赛的一瞬间，唐柔飞快操作寒烟柔发动了攻击。在这张小小的地图上，对于这种风格的两位选手而言，这就好像是百米赛场上发令枪响起后的起跑似的。

    谁会更快？

    唐柔！

    唐柔的寒烟柔更快，因为一开场后韩文清的选择是回避。

    以往他从来不会有的态度和选择，在今天这场比赛中已经是一再出现了。

    这一次呢？因为像清楚自己一样清楚对方的风格，所以会出现这起跑般争分夺秒的出手韩文清并不意外。换作以前，他很喜欢就在这种地方和对方来一决胜负，看看谁更快，谁更猛。

    但是现在，韩文清很清楚这种较量反应和手速的环节，自己真的已经无法和年轻人相提并论了。

    所以他将他所能做到的反应、手速，统统用在了回避上。

    轰……

    豪龙破军的冲刺好似爆炸一般，瞬间从大漠孤烟身边卷过。未命中，但是只这魔法斗气的澎湃气劲，已经带得大漠孤烟的身形有些不稳。但是这全在韩文清的意料当中，大漠孤烟居然借这力道，顺势旋身而起，旋风腿扫向寒烟柔的后背。

    砰！

    碰撞声响起。

    豪龙破军不中的瞬间，唐柔竟然就已经取消了技能。豪龙破军这大招，发招快，收招也快，可谓大招中的一个异数。寒烟柔跟着就已经转身，豪龙破军那冲势甚至都还未完全消化的情况下，一记天击挑出，正和大漠孤烟扫来的那记旋风腿磕在了一起。

    两个角色立时都向后弹去，而后调整，再上！

    两个这种风格的选手遇在一起，进行的果然是一场激烈的对攻战。不过从第一招的交锋中就已经可以看出两人此时所仰仗的不同。韩文清，更多依靠的是经验，凭着对战斗法师职业和唐柔这种风格的了解，处处料敌机先先走一步。而唐柔呢？凭借的就是高超的反应和手速了，往往是韩文清的大漠孤烟先发招，她再做调整，后来追上不落下风。

    两人杀得难解难分，瞬间生命就各下一截，这种风格的两个选手，对抗中怎会没有激烈的伤害交换？

    只是韩文清的大漠孤烟生命值虽然略居下风，但是他的身后还有一人。而唐柔的寒烟柔呢，虽然状态全满上阵，但和韩文清进行这么一番谁也没占着便宜的交换之后，哪怕就这样耗死对方，她也将以残缺的状态迎接下一位对手。

    所以说，韩文清和唐柔这种风格的选手并不太适合擂台赛，尤其是季后赛这种多达五人分组对抗的擂台赛。他们勇往直前的攻击欲望，导致他们经常会以血换血以命搏命，能完全压制对手，那倒还好，但是今天这场，两人都是这种风格，以硬碰硬以下，恐怕别想用较少的生命就击杀对手了。

    这样打，这一局，兴欣会胜，但是整场擂台，恐怕结果不太乐观。

    “唉……小唐……”连陈果都觉得这样打下去会不太妙。

    “怎么？我觉得她打得很好啊！”叶修说。

    “霸图下面还有一个人呢！”陈果提醒叶修，这家伙不会是数错了吧！

    “不这样打，恐怕连下一个都见不到。”叶修说。

    “啊？”

    “你觉得小唐和韩文清这样强攻交换胜率大，还是慢下来双方比经验比意识比技巧胜率更大？”叶修说。

    陈果愣住。

    经验、意识、技巧……和韩文清比这些？

    陈果下意识地就已经有答案了。

    “一鼓作气，还有机会；放慢脚步的话，就更难打了。”叶修说道。

    旋风般的节奏中，这一场对决，连一分钟都没用就分出了结果。唐柔赢了，但是损失确实也不小，寒烟柔还有百分之五十的生命，刚刚好一半。对拼的消耗，谁也没有稳居上风，最后只能说打成平手。

    对这个结果，霸图观众还觉得挺遗憾呢！他们多么希望他们的队长在季后赛这个舞台上上演一出一挑三的好戏，实现擂台赛的惊天大逆转。

    不过就算是打到这个程度，也已经是非常非常出色了。韩文清下场时，掌声雷动。此外对于唐柔，这个敢和他们队长打对攻的新人，霸图粉也算比较佩服，当然如果她能换个职业的话那就更佩服了，战斗法师什么的看着就有一种下意识地厌恶。

    擂台赛终于到最终决胜负的时候，霸图第五位要上场的选手名字亮起。

    宋奇英，拳法家，长河落日。

    新一代的战斗法师，和新一代的拳法家，在场上面对面相遇了。但是他们可没有完全遵循前辈们的个性。

    唐柔的战斗法师虽然吸收了大量叶修的技巧，但是她的战斗风格，居然是偏向于叶修的死对头。

    宋奇英呢？据说会是韩文清的接班人，但是他的拳法家却又走得霸图副队，风格上和韩文清一直略有抵触的张新杰的路子。

    风格在变，但是交锋的主题永远不变。

    胜负，只有胜负！

    开场，寒烟柔冲上。没用豪龙破军，但依然是起跑式抢攻。只有百分之五十生命的寒烟柔更需要场上优势。而唐柔呢？她所擅长的就是以攻击来建立优势，再加上这样一张单调的地图，除了如此，她也没有什么更好的手段和办法了。

    宋奇英则很冷静。他的经验虽然远不如韩文清丰富，但是也很清醒唐柔此时需要的是什么。开场的起跑式攻击，他从从容容地避过了。

    而后他没有像韩文清那样立即给予对手反击，那样强势的反击很快就会把双方粘着在一起。虽然对攻是一种很有效的消耗方式，尤其对生命有优势的宋奇英来说很有利，但是，这不是他擅长的方式，所以他不用。

    这或许才是霸图真正的风格：不是只知向前，而是顽固地坚持自己。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百八十四章 各有布置
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    大漠孤烟还保持着一个挥拳的姿式，就是在这一拳下，方锐的海无量脱身而去。

    大漠孤烟收拳，转身。他那万年不变的角色神情，当然从来都不是韩文清的情绪体现。不过此时韩文清的神色，倒真和这角色一样有几分沉重……

    刚刚那一拳，或许很多人都觉得是没问题的，但是韩文清却比任何人都清楚，那一拳慢了。

    这不是什么失误，韩文清很清楚这一拳需要衔接的更快，但是他有心而无力，换作是十年前，五年前，这一拳都一定会无懈可击的命中对手，没有任何人可以躲得过。但是现在……

    有些事，真的不是凭努力就可以做到的。如今的他，在这种节奏的战斗中实在很难保持持续的稳定，于是刚刚稍稍一慢，出了空当，立即就被对手给捕捉了。

    反应真快啊……

    韩文清感叹着，就算自己再不肯罢休，每每这种时刻，却也不得不感受到自己的迟暮。

    迟暮，但是没有迟疑。

    大漠孤烟转身，依旧直面海无量，韩文清已经开始酝酿下一波攻势。

    方锐好容易才让海无量脱身，似乎再不敢轻易上去撩拨，海无量在这边忽左忽右的左右摇摆着，不断牵引着对手的注意力，守候着时机。

    结果大漠孤烟居然迈步后退。

    所有人意外。

    大漠孤烟无论以何种姿态冲上去，哪怕是很不合理的时机冲上去，大家都不会意外。因为那就是韩文清，逆流而上虎口拔牙这这种事他干得还少吗？

    可是他后退……

    在对方还没有什么明显攻击性的情况下，他选择了后退。或许他是察觉到了什么，但是后退，这可不是韩文清处理问题会用的手段。

    结果海无量那左右摇摆的走位跳动，也在此时突然就停下了。

    怎么回事？大家觉得比赛的节奏突然变得有些古怪，而此时还能看懂其中意味的，那都得是相当的高手才行。

    “居然变得这么冷静，真是没劲透了。”叶修这时在场边嘟囔着。

    “怎么？”陈果忙问，她需要解说。

    “方锐的海无量在那晃啊晃的，是表现出一种攻击意向然后反复试探。高手对决，需要从对手任何一个微小的举动来判断各种可能性。方锐做的事虽然看起来简单，但如果持续停留在这一阶段，那对韩文清的注意力是一种很大的消耗。”叶修解释道。

    “也就是说，他想消耗韩文清？”陈果说。

    “是的。”叶修点点头，“不过他大概也没想着就是被这样晃啊晃的一直晃到韩文清晕，以韩文清一贯的性子，他看穿对手的意图，也一定会以强硬的方式来阻挠，所以他是在引透韩文清继续发动快节奏的攻势，但是现在，韩文清只是很简单地退了退。”

    “退了退又怎样？”陈果问。

    “后退，拉宽视野，放大空间，更加整体全面地观察海无量的动作，所需的注意力会少很多。”叶修说。

    “哦……那方锐让海无量继续走上前晃呢？”陈果说。

    “那继续退让就行了，反正也不至于被逼到什么死角。方锐这手已经没什么价值了，还要反复折腾那太没风度了。”叶修正说呢，但一看场上,“好吧，我不该低估他的下限的。”

    风度？

    猥琐流的大师在意过这种东西吗？

    没什么风度的举动，方锐几乎没怎么迟疑就做出来了。就像陈果所说的，海无量继续晃啊晃的压上，张牙舞爪的像只螃蟹。

    韩文清也果然如叶修所说，继续向后退着。

    看懂内涵的，此时纷纷鄙视方锐猥琐无聊；看不懂的，此时各种茫然，难道海无量的这左右摇摆是什么杀手锏的起手式吗？以至于逼得韩文清要不住地后退？

    一边进，一边退，大漠孤烟退得是条弧线，保证自己不至于退到擂台场边界上去，于是两人这一进一退的，不大会在场上是各绕了一个半圈。

    “这家伙现在是真有耐心啊！”叶修感叹着，换是以前的韩文清，早让大漠孤烟拎着铁拳上去捶死对方了吧？

    “就这么一直转圈的话会怎么样？”陈果这时问。

    “裁判会干预的。”叶修说。

    “那家伙不会打算一直转到裁判出手吧？”陈果很是无语地说着。方锐这种选手为什么不适合做一队之核心他算是明白了，真的太没有形象了！

    “他是在挑战韩文清的耐心。”魏琛这时开口了。

    叶修点了点头。此时明知对方可以轻松化解，但还要继续坚持这样的用意恐怕就是如此了。方锐是在用自己的下限折磨韩文清啊！因为他一直这样进逼固然很无聊很没风度，但是韩文清这样配合着他步步后退，却也没多好看。这下限，百分之七十是方锐在刷的，但另外百分之三十却也是韩文清配合辅助他刷的。以韩文清的脾性，应该是不屑于此的，所以方锐就偏要如此，以此来撩拨韩文清。

    但是现在看来，韩文清在刷下限这种事上也是够霸气。刷了半圈了，大漠孤烟的脚步依然沉稳，看起来依然没有要打破下限僵局的意思。这家伙，今天真是下定了决心要和方锐一起把这场对决的下限拉到最低吗？

    看得懂比赛，看得懂此时韩文清的选手们心情都很复杂。这个联盟中最具象征性的热血好汉，也堕落猥琐起来了吗？

    半圈之后，又半圈，两个人的角色是一起绕着擂台场走了一圈。两分钟内一场比赛的快节奏终于在这一场被打破了，但是，以这样一个刷下限的方式，而且还是韩文清参与的刷下限，这实在任何人都没有想到的。

    这一圈都转罢了，但方锐刷起下限来意犹未尽毫无心理压力，海无量继续“潇洒”着摇摆着看起来再转一百圈也不会觉得有什么问题。韩文清呢？他要是真跟着方锐就这么退上一百圈，那他这一世英明可就真要全砸在这场比赛里了。所有观战且看懂的人，此时真的都是这么想的。

    接下来会怎样？所有人心情都很复杂，终于就在两人第二圈起步的时候，场上正义的使者——裁判不能忍受了。

    “请双方端正比赛态度。”系统消息放出，暂时只是一句警告。

    “哈哈。”方锐笑着，回应裁判，海无量的动作也立即稍停，然后大漠孤烟的拳头就挥到了他的面前。

    “****卑鄙啊！！！”海无量飞出，方锐狂刷消息，一张黄牌亮起，一堆拳脚继续砸在海无量身上。

    所有人目瞪口呆。

    方锐很少真的有机会说别人卑鄙，绝大多数时候他只是在显露他的无耻。但是这一次，坦白说，大家真的觉得，方锐说得很对……

    居然抢在裁判刷出系统消息，方锐回应兼操作暂停的这个刹那发动了攻势。

    荣耀没有裁判发出声音时双方就要立即停止比赛的规则，但是裁判出声，那肯定是要对场面进行一定的影响，这种时候双方选手肯定都会做出一些调整。

    于是韩文清无比坚决果断地在这个时候发动了迅猛到极点的攻击，正在和裁判打“哈哈”的方锐果断中招。

    这绝对是猥琐流的手法，甚至就在这场比赛开场的时候方锐都还用过。一条和场外林敬言隔空对话的消息试图将对手的思绪也放飞到场外，借机攻击。

    而现在，韩文清借的则是裁判做出裁定的一瞬间。

    “韩文清……嗯……”解说潘林不知道说什么好了。

    “经验很丰富，提前意料到了这种情况裁判肯定会干预，同时意识到了裁判干预的瞬间必然会有节奏变化，而他就在这一个瞬间发动了攻击。”李艺博这次却是一点迟疑都没有，立即接过潘林的话来十分平静地解说着，好像完全没察觉这其实是一次比较猥琐的偷袭。

    李艺博，到底也是霸图出身；韩文清，那也是他的队长。这一次，李艺博真真实实地起了偏袒维护的心思。

    “啊……是啊，经验太丰富了，这都意料到了……”潘林下意识地顺着李艺博的口风说着。

    “这场耐心的较量，到底还是韩文清更胜一筹，方锐这注意力可不够集中啊，还和裁判‘哈哈’，这多此一举的行为导致他完全丧夫了节奏上的主动。”李艺博今天是一豁到底了，赞完韩文清再黑方锐，不过他的话确实也是完全说得通的，只是有意淡化了比赛内容中的猥琐成分。

    “应该……拿下了吧……”潘林看着比赛场面说道。

    格斗家的贴身短打节奏快，粘性强，一路打到死是常有的。之前韩文清让方锐钻空当脱身了一次，那么这一次呢？在方锐注意力分散情况下发动的强袭，让他占据了非常有利的位置。一直在引诱韩文清出手的方锐，本来一直是有心理准备的，但是就在裁判发出消息的一瞬间，他确实疏忽了。因为裁判的警告，他以为之前准备的计划就到此为止了，却完全没有想到韩文清居然就在这叫停的瞬间，发动了他等候了足足一圈的攻势……

    猥琐不猥琐，这从来不是方锐所关心的问题。在吃牌叫骂韩文清卑鄙的时候，方锐其实是对自己感到懊恼。这种可能发动偷袭的卑鄙时刻，自己居然会疏忽掉，真的太不应该了。自己的猥琐流，还远不够猥琐啊！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百八十五章 攻势如火
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    “秦牧云最终还是没能挡住苏沐橙的强烈攻势，零下九度倒下，本场胜出的是，苏沐橙！！！”潘林这边激情不已地宣布着胜利，完全不知其实秦牧云距离胜利其实也并没有那么遥远。

    如果早一点察觉，如果有所准备……秦牧云心中充满了懊恼，走下赛台。迎面看到霸图下一位出战的选手走来，他们霸图的队长，韩文清。

    “对不起……”距离韩文清还有几步的时候，秦牧云停下了脚步说道。

    “场外观战的我们也都没有察觉苏沐橙的意图，我们都低估了她。”韩文清说道。没有安慰，没有为秦牧云开脱，而是拉上全队一起承担了这个过失。

    “回去准备团队赛吧！”韩文清接着说了句后，继续朝着比赛台走去。跌倒不怕，但是跌倒后要立即站起来。霸图的成员就是要有这样的风骨。

    “是！”秦牧云点头，归队，

    “霸图战队第四位出战的，是他们的队长韩文清！！”在潘林的激情吆喝声中，擂台赛的新一局开打。

    “韩文清准……”潘林的语速绝不算慢，但是这一次，他才只来自说出四个字，韩文清的大漠孤烟已经一个箭步冲出，超快的移动，衣服与空气摩擦猎猎作响，大漠孤烟的拳头已经挥出，跟着就是巨大的轰鸣声。大漠孤烟居然用他的肉身撞爆了沐雨橙风射来的炮弹……

    “猛虎乱舞！”潘林叫出了技能的名字。而在之前，他还打算以“韩文清准备怎么对付苏沐橙”这样的疑问为解说开局，结果他才说了四个字，韩文清的答案就已经甩出。

    猛虎乱舞！开场就是70大招。即使在普通玩家们的对战意识中，这也绝对是非常莽撞非常错误的选择。但是现在，季后赛，整个荣耀最高端的竞技舞台，享有拳法家职业最高称号“拳皇”的大漠孤烟，就以这么个一普通玩家都不会选用的方式，大招开局！

    大招为何不推荐起手使用？

    因为大招虽然威力巨大，但在未命中对手的情况下留下的破绽也是极大。所以大招通常都需要小招铺垫，在确信可以命中的时候再大招出手。

    所以直接大招，都会被视为莽撞之举。但是当这种事发生在拥有十年荣耀职业经验的韩文清身上时，却没有任何一个人会这样以为。

    所有人看到的都是一种自信。

    相信自己这一大招出手，就绝对会命中的强烈自信。

    拳风响动，宛如虎啸。大漠孤烟就这样直冲到了沐雨橙风面前，直接击穿了沐雨橙风射出的炮弹，拳出，命中！

    是擂台场的空间太小？

    不，空间再小，也没小到开局就可以一步迈到对手面前的地步。是韩文清反常规的举动，完全出乎了苏沐橙的意料，就在她还起手试探性攻击的时候，韩文清坚决果断地亮出了獠牙，不留后手，全无退路地凶猛地扑了上来。

    开场两秒，拳皇大漠孤烟完成对枪炮师的贴身，而且是猛虎乱舞的大招直接命中……

    两秒钟，韩文清杀死了比赛。

    “结……结束了……”潘林宣布着这一场比赛结束，却没有平时那样为胜利者激情呐喊，而像是嘴里被塞了东西似的勉强挤出了几个字。

    沐雨橙风还有多少生命？沐雨橙风还有多少法力？这些都是潘林准备在这一局准备慢慢道来分析的信息，但是现在，一切都已经不重要了。在这一刻，沐雨橙风的生命已经是零，这一局比赛已经结束了。

    潘林完全不知道该说什么好了。今天这场擂台赛的节奏，已经将他的思维远远地抛离了。打到现在为止，哪怕是双方满血的战斗都没有超过2分钟的。

    苏沐橙走出了选手席，神色看起来也不轻松。

    叶修为兴欣奠定了几乎一个人头的优势，但是很快莫凡残败就将这优势丢了大半，而后苏沐橙胜出秦牧云，算是又稳住了局面，结果韩文清上场，以这样的方式彻底将兴欣的优势给秒杀了。

    至此，兴欣和霸图都各剩两位选手。韩文清的大漠孤烟虽然刚刚经历了一战，但是生命损耗小得惊人，完全可以忽略不计。

    在完成了消耗叶修的目的后，由霸图的队长韩文清亲手将擂台赛拉回了同一起跑线，而此时兴欣上场的选手，却又是一位受限于这擂台场地图的。

    方锐，他的猥琐流在没有地形条件可利用，纯靠技巧来表现的话，对付一些新人效果还算有保障，但是面对韩文清……

    韩文清就算没有叶修那样全能，但他走过的桥吃过的盐一点也不比叶修少。

    “我上了。”方锐简单地撂了一句，上场了，途中和苏沐橙相遇时，两人也只是各自点头简单交流了一下。

    今天擂台赛的高速战斗，让选手的更替都好像走马观花似的，一个人上场，大家还没看过瘾呢，转眼就已经要换人了。

    擂台赛第七场，方锐对韩文清，气功师海无量对拳法家大漠孤烟。

    一场同系职业的对决，但两人的风格却正巧是两个极端。

    各种猥琐小手段的方锐和绝对正面强攻的韩文清。

    方锐这种风格当然是霸图粉丝所不齿的，方锐在他们看来简直就是一个异端，而这场对决，在他们心目顿时就成了消灭异端的一场战斗。现场的气氛一下子就被点燃了。

    比赛开始，简单的地图，飞快地载入速度，进入战斗的一瞬，海无量立即一个翻滚。

    这是提防着韩文清再次起手就来硬的，不过这一次韩文清的大漠孤烟却没有动，海无量自顾自的一个翻滚，像是一个受惊的耗子，现场顿时爆发出一阵笑声。和站得标枪般笔直的大漠孤烟相比，满地打滚的海无量真是太糟糕了。

    方锐却哪管这个，大漠孤烟不动，那么他就继续动，海无量滴溜溜地一下就滚了好几个圈。

    大漠孤烟转了转身，视角锁定在海无量身上。

    方锐烦躁，这破图，根本没办法施展他比较习惯的攻击套路。只是靠走位就想抢入韩文清的死角，简单就是不可能的事。

    海无量又扭了几个弯，大漠孤烟还是丝毫破绽不露，只是在海无量冲向毫一方向时，突然踏出了一步。

    观众不觉得怎样，但只这一步，却让方锐觉得难受之极。擂台场本就小，一步，就能改变角色可以掌控的空间，大漠孤烟这一步，卡在了一个十分精准的时段，一步就挤紧了海无量的活动空间。

    韩文清就算经验无比丰富吧，也不至于掐自己死穴掐得这么一步到位吧？

    “老林你出卖我啊！！”频道里突然跳出来自方锐的一句话。

    所有人愣，而后反应过来，这老林，指的是林敬言吧？

    林敬言是相当熟悉方锐的，就算方锐职业转型，对他最了解的也依然是林敬言。而林敬言了解，当然也就意味着霸图了解，现在的他可不再是方锐的队友，而是对手。

    是的，是对手。

    那么方锐这理直气壮的指责可真就让人无言以对了。更何况，林敬言现在是坐选手席上呢，这隔空对话，他还指望林敬言有什么回复吗？

    现场自然又是对方锐一轮无情的嘲笑。但是海无量却在此时突然出手！

    果然好卑鄙，好狡猾！

    众人惊叹，那看起来可笑的一句话，原来是分了分散注意力。这样一句冷不丁，但却有逻辑可寻的话，还真的很容易让人分神。

    气波弹，闪光百裂！

    海无量接连两个技能，气波弹在前，晃大漠孤烟的视角，闪光百裂在后，凝聚的念气以刺穿一切的气势自指尖穿出。

    大漠孤烟却不闪、不避，居然又一步踏向前。

    气波弹打到了大漠孤烟的脸上，这技能的伤害确实没多大威胁，但是如方锐这般从遮挡视角的角度发出，又有几人能不下意识的回避一下？

    韩文清就能！

    大漠孤烟的身形没有丁点偏转，就这么直来直去地一步踏上，最快最短，气波弹炸了，闪光百裂杀到，但是转眼，念气全散。

    海无量戳出的右手，赫然被大漠孤烟抬手捉住了手腕。

    空手入白刃！

    韩文清竟然用这个挡拆技能在视角被晃的情况下，准确捉住了海无量的手。

    格斗系，手差不多就可算作是他们的武器。手套拳套，都是直接套在手上。

    挡拆技，先挡，再拆，这是系统的强制判定，挡已挡住，接下来的拆，方锐没有任何办法应对。

    大漠孤烟顺势一肘，抵在了海无量的前胸，跟着就是一通拳脚。

    同是格斗系，但气功师要说近身短打的话，和拳法家相比还是有一段距离。

    海无量被打的抱头鼠窜，滴溜溜满地乱翻，观众们哈哈大笑，正看得爽，大漠孤烟的攻势却在此时突然中断。滴溜乱滚的海无量，居然从他连贯的连击中脱身逃出。

    这……

    所有人愣。

    他们可一点都没觉得大漠孤烟的连续攻击在刚才有什么破绽，但是就这么突兀的，海无量像是被一脚踢开似的，就这么中止了大漠孤烟的连击。

    “被虐成这样，真是太不潇洒了。”方锐居然还在频道里说话。

    潇洒？观众们又笑了，这两个字和你这个猥琐流的家伙有一毛钱关系吗？*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百八十六章 一个都不能跑
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    输了，而且输得相当无力。

    秦牧云的打法虽然不是霸图粉丝们最喜欢的热血硬派，但是让对手束手无策的胜利，他们还是非常喜欢的，现场欢声雷动，迎接着下场的莫凡。

    他和秦牧云一对一的交手这不是第一次了。上次虽然最终是他胜出，但因为一样是擂台赛，当时秦牧云的零下九度只剩百分之十一的生命，最终莫凡的毁人不倦损失了一半的生命才将其拿下，算下来还是他比较吃亏。

    这一次，双方在状态平等的情况下交锋，最终，莫凡惨败。

    百分之三十一。

    这是当毁人不倦倒下时带走的零下九度的生命，勉勉强强可以说成是三分之一。

    这就是他又一次面对秦牧云时的战绩。回到选手席上时，一贯扑克牌一样的脸上都染上了几分不甘的神色。

    和他关系在众人当中算是最接近的苏沐橙拍了拍他，以示安慰。莫凡很是激烈地思想斗争了一番后，昂起头来刚要开口，苏沐橙却已经不在他身边。

    “我上场了。”苏沐橙正在和大家伙打着招呼，随后就朝着赛台上走去，兴欣下一个出场的选手是她。

    莫凡发呆，好容易准备主动开口说点什么，结果却……

    “有什么疑惑？”忽然身边有声音响，莫凡转头一看，是叶修在问他。

    莫凡头又扭回去了，似乎是在挣扎要不要开口。叶修也不说话，就在一边耐心地等。

    “应该怎么做？”莫凡头没有扭回来，但总算开口了。

    “向他学。”叶修答道。

    “这样就能赢他？”

    “目光不要局限在这一个对手身上，你的对手会有很多。向他学，目的不是单纯地为了战胜他，而是为了让你继续提高，收获更多的胜利。”叶修说道。秦牧云是莫凡目前所遇到的一道槛，他身上那种职业训练营出身的素养正是莫凡这个野路子出身所欠缺的。如果莫凡能将秦牧云身上的很多东西纳为己用，个人战力将有很大提升。就说秦牧云最优秀的选位、走位功底，莫凡能学上一些去，那他的烟花式打法也将更加合理更具威胁。

    叶修希望莫凡可以意识到这一点，结果莫凡这边却又沉默了。叶修等了会，看他也没有再开口的意思，于是也不再多说。

    “试试吧！”留下最后一句，叶修离开了。而莫凡，盯着台上即将开始的新一局比赛，若有所思中。

    擂台赛第五场，苏沐橙对秦牧云，一场枪系之间的内战。

    比赛在清脆的枪响与轰鸣的炮声中开始，这刚一进入地图，两个完全无需移动就已经可以攻击到对手的远程同时开始了攻击。

    枪炮师的射程比神枪手还要远些，但在擂台场这张图上没什么用武之地，而神枪手的高射速高爆发，让零下九度此时的攻击显得更加连贯密集，沐雨橙风的身边瞬间就绽放出多处火花，零下九度身边呢？第一发炮弹这才炸开。虽然一发炮弹就已经能笼罩一个范围了，但零下九度一个翻滚就已经躲了干净，其间他的射击却一点都没有停。

    不利！

    对于兴欣而言还是不利。零下九度不停的走位和连续的射击，攻防都不耽误，明显比起沐雨橙风要有威胁多了。秦牧云甚至还在让零下九度逼近距离。枪炮师，是一定要远程的，但神枪手呢？近距离还有枪体术的打法，拉近距离对苏沐橙来说也是施压。可在这张图上，她却没有办法拉开距离缓解这种压力，神枪手的枪体术，相比起一般的近战职业来说粘性可能要逊色一些，但可控制的范围却会更大。

    该怎么做？

    莫凡刚刚为自己问过这个问题，而眼下，他却开始为苏沐橙担心起来了。

    场上形势瞬息万变，可没有空闲像叶修和莫凡对话这样耐心，需要瞬间做出决断。而苏沐橙给出的答案是：爆发！

    沐雨橙风的攻击节奏突然间提升了好几个档次，大面积的狂轰滥炸瞬时间将零下九度给笼罩。秦牧云连忙操作零下九度游走，但是沐雨橙风的攻击像是有什么精准的制导似的，竟然一直死死咬着零下九度不放。

    火力线？！

    有人看出了，这是枪炮师的火力线才应该具备的火力爆发。但是这种距离又怎么可能？火力线的距离极限不是选手的技术原因，而是因为枪炮师装弹发射的技能慢节奏所限制，太近的距离，枪炮师的攻势反倒无法连贯。但是此时沐雨橙风的爆发，好像是打破了这个设定的极限。

    “怎么会这样？”转播中的潘林已经傻眼了，李艺博也头痛，他只是模糊的有一些发现，他需要时间来思考和整理，但就今天兴欣霸图这擂台赛的快节奏，等他整理完了大概已经该下一场了吧？

    “距离并不是不变……”到底还是场边的职业选手们更高端，霸图选手席这边，张新杰已经察觉到了原因。一些细微的变化可能会逃过一般人的眼睛，但他却从不会漏过。

    “苏沐橙是将一些可以快速爆发的技能在第一波使用，过程中角色借力后退，在不断拉开距离的过程中，不断地选用可以保持攻击连贯的合适技能来继续攻势。”张佳乐作为枪系高手，在这方面极具眼力。

    “是一个在横纵轴上都可以任意变化的十字火力线！”林敬言说道。

    “好像并不止。”张佳乐说。

    “是的……”林敬言也随即察觉，“十字型的话，不至于封杀牧云的走位……”

    “是三线交叉的变化。”张佳乐说道。

    “三线交叉的话……雪花状吗？”林敬言发散想象力。（想象力不够的同学看这里：*）

    雪花火力线！

    解说潘林和嘉宾李艺博还在头痛的时候，霸图这边连苏沐橙这一技巧的名字都起好了。

    “有关苏沐橙是花瓶的争论该停止了。”张新杰表示。这等技巧，可是枪炮师的经验、意识积累到巅峰的杰作，不是随便什么人都可以用得出来的。

    “这不是早有定论了吗？”张佳乐纳闷，职业圈里好像没有人认为苏沐橙是花瓶吧？

    “一直有争论的。”张新杰说。

    “好吧……”张佳乐不争辩，他知道这是张新杰的严谨病在发作。以他的作风来要求的话，大概没有任何争议是会停息的。

    “不过……就这场比赛的话……”林敬言看着场上形势。

    这场比赛，并不会因此就结束。苏沐橙的表现已经十分精彩，但是很遗憾，在这张图上沐雨橙风的后退有尽头。她的攻击节奏在这一刻将受到限制。

    “如果反向再来一遍呢？”张佳乐说，苏沐橙这可变的火力线，既然可退，当然也可进，就是将方才使用技能的顺序和节奏反过来罢了。不过再看了两眼形势后，张佳乐自己就找到了答案：“牧云注意到这一点了。”

    是的，秦牧云注意到了这种可能性。他的零下九度在火力线中抵受着强攻，但他出色的走位功夫到底还是消化了大量伤害，尤其是避过了很多会导致他攻势中断的攻击。秦牧云很顽强的在枪炮师火力线的压制下和对手进行着对攻，他在保持施压，他在坚忍地等待着时机。和场外的霸图选手们一样，他也察觉到了苏沐橙可能会撞到的问题。

    尽头……就是擂台场的角度，苏沐橙一开始选手的就是一个可以退出最远距离的方位。

    就快到了！

    秦牧云紧盯沐雨橙风的每一步，她会提前做出一些变化吗？秦牧云没有忽略这种可能性，他早早针对这种可能性做出了封杀，沐雨橙风，已经只有退到最后角落这一个选择了。

    到了！

    最后一步，沐雨橙风已经踏出，攻势将在这里划下休止，接下来该是零下九度的强势反击，将沐雨橙风卡死在这最后的角度。

    轰轰轰……

    最后一步，沐雨橙风爆发出最后的攻势，明显也是很清楚这一点的苏沐橙，在最后一刻不留后手地将可用的一切技能都一股脑地丢了出去。

    “最后的攻势了。”张佳乐感慨着，虽然是对手，不过这最终的爆发不可否认还是挺悲壮的。

    “不对！”这次却是林敬言也察觉到了状况。

    “怎么？”已经放松下来的张佳乐不够专心，还没察觉呢！

    “零下九度的血不够。”一直没怎么参与讨论的韩文清，此时一语中的。

    所有人呆住，包括场上的秦牧云。

    大家都在狠命地关注着苏沐橙，关注着沐雨橙风，关注着她的火力线，关注着她可以在这么一个短暂的过程中做出多少攻击。

    她表现得很出色，但是地图太小，距离太短，能做到这样，已经是极致了。

    每个人都是这样以为的，每个人心里都怀着点叹息和感慨。但是所有人却都忽略了，这个极致，在这场比赛中，已经足够。

    因为零下九度的生命不是百分百，因为他在和毁人不倦的比赛中已经丢掉了百分之三十一的生命。

    百分之六十九生命的零下九度，最终倒在了沐雨橙风最后一波火力爆发中。

    “被骗了，之前的火力线她并没有做到极致，她留力了，就为积攒最后这波爆发的威力。”林敬言说。

    “不要忽视她的狡猾，这可是叶修的最佳搭档……”韩文清说。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百八十七章 什么情况
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    擂台赛第三局较量很快开始，兴欣是刚上场的莫凡和他的毁人不倦。霸图这边，张佳乐经历了刚刚那样一场战斗，消耗也极大，百花缭乱更是生命法力都只剩点底，没有什么战斗力，这一局已经不存在任何悬念了。

    即便如此，莫凡却不改他小心谨慎的性子，开场以后，并不着急接近上前。

    但是，擂台场这张小图，即便不急于上前，又能做些什么呢？

    陈果近距离了跟了一整个赛季的比赛，又有这么多高手天天在周围提点，见识也非昔日吴下阿蒙，看着两人角色还没开打只是摆造型，就突然意识到了什么。

    擂台场这张图，和叶修的散人正面强打，对于霸图而言有些不利，但是，这是擂台赛，选图是给所有人用的。兴欣方面除了叶修，其他人呢？

    兴欣的出场成员安排陈果当然是知道的。莫凡之后是苏沐橙上，然后方锐，最后唐柔。

    莫凡的烟花式打法需要大范围的进退转移，苏沐橙的枪炮师的优势是超远距离，方锐的猥琐流地形越复杂发挥空间就越大。

    但是现在，擂台场……

    没有任何遮蔽，只有这么大的空间，兴欣的这三位选手，在这张小图上，各自的风格和优势都受到了一定程度的封杀！

    这才是霸图选择擂台场这张图的完整原因，正面强攻逼迫叶修消耗，而在叶修退场之后，擂台场将成为霸图的优势。

    张佳乐没有太过坚持，很快就下场了。霸图第三位上场的选手是秦牧云。

    秦牧云的角色零下九度是神枪手，擂台场这图，对于神枪手这职业来说也略局促，但是，秦牧云这人是个选位高手。在这样一个没有任何遮蔽的开阔空间，走位将成为至关重要的攻防手段。秦牧云的职业虽然在这图上也略受限，但是他突出的才能却恰可以在这幅图上有所作为。

    场外兴欣的诸位面色都比较郑重，显然比陈果更早的就意识到了这一点。陈果随即也明白了为什么她的那番算计不可行。因为接下来兴欣几位都要面临严重的地图限制，所以叶修没有办法留力，他必须用尽全力为兴欣争取优势，为接下来的几位减轻压力。

    叶修做得已经很出色。林敬言、张佳乐，面对这么两个强手，他可以说是一挑二得手。兴欣现在拥有整一个人头的优势，三人面对劣势地图，能扳平吗？

    莫凡对秦牧云的比赛开始。莫凡依旧没有急于冲上，但是秦牧云这边呢？零下九度抬手就已经开始射击。只开场双方角色刷新位置的距离，就已经在神枪手的射程之内了。

    清脆的枪声瞬时间就在全场回荡起来，莫凡的毁人不倦各种闪转腾挪，试图用急速变向来切入秦牧云的视线死角。

    但是接下来的一幕，却让所有人对秦牧云的选位走位水平有多高有了一个更加清晰的认识。

    擂台场，在这张小到被认为并不适合远程职业发挥的地图上，秦牧云居然放起了风筝。

    零下九度并没有一味地射击，他也在保持着移动。而每一步，正是应对着毁人不倦这边的移动步伐。两个角色之间的距离，时近、时远，但是几个腾转之后，却总会回到最初的间隔。

    没有任何可利用的地图场景，这是很纯粹的，走位技巧上的较量。但是只一瞬间，高下立判。

    莫凡能从千军万马的网游大混战中脱身成功，自然也有一身不凡的选位走位本领，但是，应对那种混乱的场面，和眼下这种一对一的单挑对抗到底还是有很大区别的。如果说莫凡是野路子中摸爬滚打起来的，那么秦牧云就是再标准不过的职业体系出品。他的选位和走位，细致、精准，每一步都有着无比清晰的道理和逻辑在里面，这是荣耀十年职业发展所积累出来的战斗方法，都是经受过千锤百炼的。而秦牧云正在一丝不苟地执行着，完成着。

    霸图出品，再不只是单纯的勇猛擅战的好汉了。秦牧云、宋奇英，霸图战队接连两个赛季所出现的优秀新人，都有着他们副队长张新杰的烙印，严谨，精准。

    拼走位，莫凡输了，输得很清晰，很彻底。对比秦牧云那端选位走位的精准，莫凡的走位显得似是而非，很多时候他自己也不清楚为什么要迈出这么一步，他的操作只是一种本能的直觉，一种习惯性的表现。而这正是野路子出身的选手身上最大的缺陷，此时从莫凡身上彻底地流露出来。

    莫凡也很快意识到了自己单靠走位是没有办法让毁人不倦彻底接近对手的，他只能试着选择一些攻击。忍者也是有一些中距离攻击手段的，于是当两个角色的间距又一次被稍稍拉近时，毁人不倦突然出手。

    手里剑！

    一枚手里剑射出。忍者最低阶的飞行忍具技能，伤害不高，不过能制造的一点僵直效果，对于打断吟唱类的攻击效果还是很好的。不过神枪手的技能可是从来不存在吟唱的，手里剑对神枪手的威胁极其有限。但莫凡选择了这个技能，却绝不是随意为之。

    在这样的距离下，手里剑就算命中，所制造的僵直也不足以让莫凡发动起什么攻势，所以秦牧云即使不让零下九度闪避也不会有大问题，很多人在这样，大概都会这样判断而无视这个手里剑。

    然而荣耀是一个很精细的游戏，攻击产生的效果，会因为命中部位的不同而有很多差异。莫凡操作毁人不倦放出的这枚手里剑，就追求了一个精确打击的效果，他选择攻击的目标，是零下九度的右手腕！

    而实战中手臂无疑是频繁在活动的，将手腕作为攻击点命中率会极低。但是神枪手这职业的战斗方式，手臂至少比起那些挥舞拳头进行的攻击的格斗家动作频率要少太多了。莫凡正是看准了一个时机，毁人不倦手里剑出手。

    命中手腕，僵直效果根本无法传递全身，但是对这条手臂的影响却会更大。神枪手是双手操枪射击职业，一条手臂短暂僵直，就已经可以制造出一半的攻击空当。

    很清晰的思路，但就在手里剑出手的这一刻还没有任何人能看出。射向身子与射向手腕方向上完全一致，略微的角度差异在出手瞬间几乎无法分辨，等从手里剑的去向看出时，那恐怕已经飞出一段，再闪都来不及了。

    一般人哪知道这里还有这算计，看到毁人不倦突然出手，解说潘林开了口就要大叫，但是看清技能后，这一声“手里剑”，音调从极高骤然急降，最后一个“剑”字，已经将他的失望暴露无遗了。显然在他看来，这一个技能根本不顶任何事，秦牧云完全不用理会，让零下九度继续密集的火力把毁人不倦往漏里打就行了。

    但是让他没想到的是，秦牧云偏偏就理会了。

    零下九度保持着攻击，但是却移出了一步，手里剑射空。

    “有这必要吗？”潘林发愣。虽然躲得看起来也没费多大事，但是高手相争，一个可有可无的操作所制造的浪费，真有可能在细节上有所丧失。

    “秦牧云相当谨慎。”李艺博说道。他其实也没看出来毁人不倦这一手里剑真要不理会是会出大麻烦的，但是他这话却是说对了。毁人不倦这一手里剑瞄得是手腕这么精准，秦牧云说实话也没看出来，但是他选择了闪避，这确实只是出于谨慎。在不破坏节奏的情况下，他并不介意多做一点操作，闪开这个攻击。

    细节上的缺失？

    被那枚手里剑命中的话，那也是一种细节上的缺少呢！两相比较，他还是喜欢更积极地做出一些应对。

    手里剑不中，而秦牧云做出的闪避走位也很恰当，没有给莫凡留下丝毫可以抢攻的漏洞。

    如此不成，只能硬上！

    毁人不倦侧身就要冲上，但只是侧身这么一个动作，居然也引来了秦牧云又一次走位操作。

    零下九度，横跨出了一大步，将视角调整到可以看到毁人不倦的手部。

    结印！

    毁人不倦正在结印，利用侧身这么一个小动作，试图制造一点突然。这种忍者常用的小技巧，秦牧云没有忽略，毁人不倦侧身，他的零下九度跟上。他看到了结印，只是极快的动作让他也分辨不出这是什么忍法。但是不管怎么说，离开自己原本的位置总是没有错的。

    零下九度继续走位，目的是实现换位，将角色换到一个能和刚才那个点保持一样攻击效果的新位置。

    零下九度前脚走，毁人不倦后脚到。

    影分身术！

    莫凡想用这个技能完成贴身，却被秦牧云提早一步预防。莫凡这是第一次距离目标那么近，就差一步……但是这一步之遥，却就是秦牧云凭借他的谨慎和出色走位技术造就的，是本场对决中的一道沟堑。

    擂台赛中的第四场对决，霸图胜。

    ==============================

    全职纪念画册剧透，周末大放送时间到了。新浪微博上有一张，悄悄地不说是谁，大家关注我的微博或起点的微博中都可以看到；威信平台上又有一张，继续悄悄地不说是谁，关注hdn1109，回复“繁花血景”可见。（奇怪好像有什么地方不对？）*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百八十八章 诱敌深入
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    兴欣在赛后接受的采访引发了热议。信的也有，不信的也很多，各大媒体纷纷请求采访逻辑，都表示想要认真了解一下所谓的对地形的经验和直觉到底是怎么一回事。

    但是，兴欣推掉了所有，甚至包括和他们关系一直处得特别好的电竞之家的常先。兴欣严肃表示：大战在即，作为兴欣秘密武器的罗辑完全没有这个空闲，他需要抓紧一切时间继续磨练他的“地形经验和直觉”。

    “上一场还没有发挥出他的真正实力，毕竟那是我们的主场图，下一场，才是真的考验。”叶修无比严肃地对直接找上门来的常先如此说道。

    “真的假的啊？”常先虽然和兴欣关系好，也是向着兴欣的，但就这事吧，就个人角度而言，他是不信的。

    也不只是他，但凡是对荣耀有一定了解的人，都对此保持相当的怀疑。那些立即就开始惊叹的，大多都是水平未够看什么都是真的菜鸟。

    常先好说也是跟职业联赛的专职记者，自己手头的荣耀技术不提，眼界那就绝不是一般玩家比得了的。听叶修这说的，左右看了看，没人，立即压低了声音问道：“是不是心理战啊？”

    “哈哈，是的，就是心理战。”叶修立即点头笑道。

    常先哭了。叶修虽然给了他肯定的答复，但就那各种随口各种敷衍的神色口气，自己是信呢还是不信呢？

    果然，自己这点微末的道行在这位大神面前是远远未够啊！

    “那我就拭目以待了。”无奈的常先，说着废话打着哈哈离开了。

    “再见。”叶修挡走了常先，回到兴欣的训练室。兴欣的诸位都在呢，各守着电脑，气氛却是相当随意。

    季后赛的比赛比常规赛还要密集，主客场赶来赶去的还要消耗时间在路途上，所以季后赛的比赛间隔中想再继续常规赛那种稳定的训练节奏是不可能的。所以多是一些暖场、热身性质的训练来保持状态。

    如果说常规赛追求的是稳定，那么季后赛需要的就是爆发。不惜一切，全力以赴的爆发。坚持到最后的，就将是胜利者。松懈的，起伏的，都有可能因此在季后赛里掉队。

    兴欣收获了第二轮首回合比赛的胜利，这值得高兴，但还远没到可以庆祝的时候。现在看来，每个人都挺清楚这一点。大家都在用自己的方式，梳理着上一场的战果和心情，为下一场比赛做着准备。

    “走了？”陈果问了一声叶修，也没压低声音怕影响了别人。因为此时的气氛就是那么日常那么生活，大家有话就说话，并不是平日里那种需要专注的机械式训练。

    “走了。”

    “你怎么说的？”陈果问道。

    “罗辑是秘密武器啊，哪能随便让他们采访到。”叶修正走到罗辑身后，拍着罗辑肩说道。

    罗辑身子当时就软了一下，艰难回头道：“这个……不太好吧？”

    “放轻松，其实没你什么事。”叶修笑道。

    罗辑哭，这怎么是没自己事呢？现在但凡是荣耀渗透到的地方，人们谈论的都是他。所谓一战成名大概就是这种情况了。一夜之间，他的召唤四兽流就不是四兽流了，被人们另起了个名字叫“拆迁流”，看来真是有无数人信了他是可以在瞬间看穿地形而后将其彻底捣毁的拆迁专家。

    罗辑当然也是明白叶修坚持要如此说的用意，不过作为一个新秀，对于这种完全颠倒黑白的心理战真的是毫无准备，罗辑发现这个世界远比他想象的要可怕。

    “真的和没什么关系了。”叶修接着说道，“接下来就是霸图要操心的事了。”

    “是吗？那下一场……”

    “当然，下一场你还是要出场的。原子弹就算不用，也要摆在那里震慑对方。”叶修说。

    原子弹……

    罗辑又有些发软了。

    “你真觉得这样可以吓到霸图吗？”陈果这时过来说道。她是会在赛后扫荡各种评论来看，就现在的议论来看，比较有理有据有说服力的论调，都是指出叶修这是在忽悠的。毕竟荣耀这么大的群众基础，内里也是有堵多高人的，有很多人已经指出了要做到这种事需要如何如何去做。陈果又是一个完全知道真相的，自然觉得叶修这次这个心理战实在有点低端幼稚。

    “当然吓不到。”叶修说，“没有任何情况会吓到霸图，但多少可以让他们心里有一根刺。哪怕是这样微小的一丁点优势，我们也一定要去争取。”

    “哦……”陈果点了点头，不再说什么了。竭尽全力，也要去争取那百分之一、千分之一，甚至万分之一的可能性，叶修所做的大概就是这样的事情。从第十区起家开始，他一路在做的都是这样的事情。

    霸图战队。

    在昨晚比赛结束后就直接搭乘班机返回了Q市，开始备战他们主场的比赛。

    和兴欣一样，季后赛期间的霸图战队也不会有什么艰苦的训练。可是这一天，他们的副队长张新杰的态度可不像是在轻松地调整状态。训练室，林敬言凑上去围观时，看到张新杰在研究的正是上一场比赛的兴欣主场图望月森林，角色目前所处的场景，正是被兴欣完全搞崩溃，最终导致霸图全队也崩溃的那一区域。

    “你真信那家伙说的啊！”林敬言拉过一旁的板凳坐到张新杰旁边看着他研究这一区域，一边问道。

    “不太信。”张新杰说。

    不太信，也就是说还保留了一点点相信的余地，而以张新杰的性子，此时自然就是想将这最终的一点余地也给完全的抹杀掉。

    林敬言知道没办法阻止，张新杰的性格就是如此，是优势，但有时却也会是劣势。叶修那家伙正是戳准了这一点，放那样的话出来，他也知道骗不到其他人，他就是冲着张新杰来的。也不是要骗倒张新杰，但是却会牵扯着他的注意力。

    距离下一场比赛不过三天时间，张新杰能弄消楚这个问题吗？林敬言不是不信队友，但在这个问题上他确实并不看好张新杰。他看了一些赛后有关这一事件的评论，他比较认可一些论调。兴欣将地图整个区域给搞塌，这不是荣耀的经验和技术，这是科学……

    科学……这字眼在林敬言看来是那么的遥远。他在职业圈打拼了九年，很清楚他们这个群体。别说科学了，就是普通的知识水平他们也从来不是一个高端的圈子。他们这里太多的人学历都特别有限。毕竟他们这个竞技项目对选手的年轻化更为看重，大学毕业生的那个年纪，扔在新人堆里那叫高龄。

    张新杰……张新杰虽然号称战术大师，思维慎密，但要说学识，据林敬言所知大概也就高中程度吧？昨晚看了好多洋洋洒洒的分析，人家提到的都是微积分之类高等数学知识，多看了几眼的林敬言昨晚都作噩梦了。

    “这个，拿去给技术部的分析一下会不会比较好？”林敬言出谋划策。

    “技术部已经在分析了。”张新杰却不亏是张新杰，林敬言想到的东西他早就已经做过了。

    “哦……”林敬言点了点头，然后……然后就没有然后，技术部已经在分析了，但张新杰也还是要看看，就是这样。

    林敬言于是也不再说什么，顺手打开了旁边的这台电脑。

    两支结束首轮比赛的队伍，为下一轮准备的。当晚，轮回和微草的第二回合首轮比赛，在B市微草的主场打响。

    最终，轮回客场11比7击败了微草战队。微草战队先丢主场，局面较为不利。但是这也符合大众的预期。赛前的调查中，即使面对两届冠军微草，轮回收获的支持率也是相当高。赛前有关这组对手炒出“谁将有机会成为嘉世之后第二支收获三冠的队伍”的话题，在这一轮胜负出来之后，好像就已经公布了答案一般。

    这一组系列赛好像已经提前终结了一般，那么第一组呢？

    兴欣对霸图，第二回合的比赛如期而至了。但看网上的支持率，主场的胜利，非旦没有让兴欣提高他们的胜率预测，反倒是下降了一些。

    因为这一轮是霸图的主场。哪怕是不喜欢霸图的人，都不会以为霸图会在第一场的失利后就一蹶不振。哪怕上一轮他们经历的是那样前所未见的大逆转，但是霸图的好汉，可不是那么轻易就会倒下的。

    Q市，霸图主场，聚光灯下，两队选手列队场上。

    “怎么样，找到胜利的方法了吗？”叶修向霸图挑衅。

    “你说呢？”韩文清没有叶修那么多说辞，但气势上从来不弱。

    “小张要加油啊！”叶修称呼张新杰为小张，联盟中有资格这样叫张新杰的人可没几个。

    张新杰笑笑，这种心理攻势对他来说是不会有用的。

    “你真无聊。”张佳乐随后鄙视着叶修。

    “没来兴欣才是你这辈子最大的不幸。”叶修对张佳乐说。

    “滚滚滚。”张佳乐骂。不幸就很刺耳了，前面还有个“才是”，几个意思？

    ====================

    过渡章~~*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
谢谢大家的祝福
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    比赛胜负已出。但是对于一个季后赛的比赛现场来说，此时的萧山场馆却显得有些冷清。太多太多的人都还没有回过神来。这是兴欣的主场，兴欣瞬时间逆转了形势取得大胜本该是让他们彻底疯狂的，但是这个方式，让他们到现在了还在回味当中。

    直至两队选手都进行完了赛后的交流，开始向现场观众表示谢意，很多人如梦初醒。

    赢了！

    他们赢了，确确实实地赢了。

    哦哦哦哦！

    欢呼声乍然间响起，观众们的情绪高潮，居然迟到了这么久。

    坐在电视机前的喻文州接到了电话，是黄少天打来的，但是接通以后，听到的却全是喧闹的声音，明显来自现场。黄少天，也是回味到这个时候才和所有观众一起觉醒。

    “太爽了！！！”喻文州听到黄少天的声音在那端嘶吼着。

    “呵呵。”喻文州笑。

    “怎么弄出来的，啊？”黄少天继续吼。

    “谁知道呢？”喻文州说道。

    是啊！这个问题又有谁会知道呢？

    向现场观众致意完毕后，两队选手都离场回到了备战室，稍作休息后就要进行赛后的记者召待会了。

    先出席的是输掉比赛的霸图战队，队长韩文清，副队长张新杰和张佳乐三人出席。一到台，就见下面记者们一个个都已经是迫不及待的模样了。果不其然，一宣布开始，第一个让起来提问的记者连通常情况下对败者安慰的场面话都不说了，直接就问对今天的比赛有什么看法。

    一个非常公式化的提问，但在今天这场比赛，大家都觉得这问题特别意味深长，问得特别在点上。

    “非常意外。”韩文清答道。

    就四个字？记者显然都非常不满意。

    “能不能多说几句？”有人提要求。

    “兴欣在团队赛中的这种安排，确实前所未见，超乎想象，我们完全疏忽了。”多说了几句的是霸图的副队长张新杰。

    他虽然是以失误率著称，但也不可能是零失误，而他本人更没有把这当作是自己的标签，从来不会羞于提及自己的失误。团队赛里的这一出，他也将其归属到了“疏忽”里面，但是即便他自己如此定义，恐怕却不会有多少外人会这样以为。那一幕，可是让整个荣耀世界都意外，都震惊了，不应该苛责霸图战队没有事先想到这一点。

    记者们当然也绝没有在这一点上追究，紧接着就有一位问道：“这场失利，会不会对霸图接下来的比赛造成什么影响呢？”

    “我想不会。”张新杰说话的口气，总是那么言之确切，“这样大规模而又准确的计划，我认为肯定需要大量的赛前准备。接下来一场，是我们霸图的主场。”

    “两场。”这次是韩文清在旁补充了一句。

    张新杰笑了笑。韩文清说两场，那等同是宣布了下一场是霸图胜利，这当然也是张新杰也期望的，但显然他不会在未确实的情况下发出这样的言论，而且，他还要纠正韩文清这样说法中的漏洞。

    “接下来一场是我们霸图的主场，倘若获得胜利……”

    “不要倘若，肯定是我们胜利好吗，接下来一场和再接下来一场都是。”张佳乐这次干脆是无情地打断了。

    张新杰无奈，但是记者们全都望着他，显然还是想听到他把之前未完的话说完。张新杰于是也就没去强调他的“倘若”，而是“如果进行第三场的话，随机产生的地图，兴欣也不会具备部署这种战略的条件，所以接下来的比赛我们无需担心今天这种情况。”

    一般的张佳乐撇了撇嘴，显然对于张新杰对第三场使用了“如果”比较不满意。

    张新杰的分析是理性严谨。基于这种分析，大家发现确实本场比赛的兴欣搞出的场面虽然惊世骇俗，但是也就是赢得了这一轮赛事的胜利而已，对于接下来的比赛，没有任何战略上的影响力。霸图只要调整好心态，不要让这场失利造成心理上的影响就行了。

    而这一点，对于霸图战队很难吗？一个个都是身经百战之辈，有了张新杰这种分析，这场也不过是一轮普通的客场失利，何至于影响到他们的军心？

    霸图的情绪相当的稳定，作为这场惊世骇俗中的背景布，他们似乎在比赛结束后就已经调整好了心态，他们的关注点已经是下一轮，甚至下下轮的比赛了，这场比赛中兴欣搞出的东西，完全不会成为他们的思想包袱。

    失败一方的记者招待会，完全没有让人感受到失落和低沉，这就是霸图，任何事都无法阻挠他们挺起胸膛向前的脚步。

    出席招待会的三人随后再回到了备战室，大家各自收拾着东西，接下来就已经可以自行离开赛场了。备战室里的电视中，却是接下来兴欣接受记者招待会的镜头，没有人刻意去回避，大家时不时都会扫上一眼，听听兴欣要说些什么。

    兴欣出席记者招待会的是叶修、方锐、罗辑，三个人。今天的明星会是谁那已经不用多说了，三人这一出来闪光亮就闪个不停，百分之八十都是想抓罗辑的特写，罗辑当时就几乎要被闪瞎了，他哪经受过这待遇了。

    “恭喜兴欣季后赛取得三连胜。”和胜利一方的采访总是比较愉快轻松自然一些，一般胜利的队伍也愿意多聊聊，所以记者们倒不是显得特别急切。

    “继上回合作战中蓝雨的黄少天被树砸到重伤以后，兴欣又一次利用了相同的点啊！”再开话题，果然就聊到这个了。

    “哈哈，那完全不一样的，黄少天那是自作自受。”叶修说道。

    “妈的！”看着电视的喻文州，这时又收到黄少天的短信，连着两条，先骂了一声，接着又一条：我一定要弄死这个家伙，你有没有什么杀手可介绍的？

    喻文州笑笑，没理，而现场这时候已经笑成一团，喻文州可以体会黄少天此时的尴尬。

    “所以今天才是兴欣特意布置的喽？”有记者接着说道。

    “当然。”叶修说。

    “能不能说下这种事是怎样做到的？赛前一定做了很多方面的准备工作吧？”记者抛出了他们最关心的问题，所有的视线都已经集中向了罗辑。

    但是没想到这个问题居然会被叶修抢答：“不需要啊，我们的这位选手对地形有特别敏锐的直觉，他只要随便看看就知道该怎么弄了。”

    “什么？”所有记者目瞪口呆，招待会一时间竟然安静下来。

    罗辑汗，罗辑瀑布汗，罗辑伊瓜苏瀑布汗。

    居然真这样讲吗！

    罗辑有些不安地偷偷看了叶修一眼，看到的是一副特别从容诚实的模样。

    随便看看就知道该怎么弄？自己哪有这鬼一样的能力？为了精准搞出这次大破坏，他只是随便用来写写算算的草稿纸就用了不知道多少斤，关榕飞那边也提供了大量的对于游戏内各种物质各方面的数据化信息。这是一个准备了相当久的战术，在常规赛里使用太过浪费，就是要在季后赛这种关键的淘汰赛事里起到一锤定音的大用场。

    过来出席记者招待会前，叶修就叮嘱他要这样这样讲，他还以为叶修是在开玩笑呢！但是现在，他看到了，叶修对着这么多家媒体记者的镜头，就是这么轻松自若地扯着谎。

    “居然随便就能做到？您这是怎样的能力啊！”记者们回过神来，顿时更加关注罗辑了，称呼都成“您”，罗辑顿时更慌张了，他当然也只能将错就错，迷迷糊糊地编道：“呃，我对荣耀地形方面的东西一直就比较感兴趣，这个大概有一定的经验，也是一些直觉，大概就是这么一回事了。”

    记者们那太善于察言观色了。叶修是很从容，但这罗辑，到底年轻，似乎有一些仓皇。但是又想想，一个新秀，突然间好像明星一样被包围着，有些慌张似乎也是正常的。这个这个……会是真的吗？

    记者们此时都将信将疑，电视前的喻文州却已经乐了。这种事，怎么可能？这一听就是在忽悠吧？哪会有什么笨蛋真的相信啊！

    客队的备战室，霸图战队还没有离开，听到这一段时，备战室里顿时安静了起来。宋奇英连忙就走到了张新杰身边：“副队长，叶修前辈刚刚说这些并不是事先准备的，只是临时计划的，那么他们在客场作战的话也会有这个能力。”

    “笨蛋，这怎么可以相信，是叶修那个家伙在故弄玄虚罢了。”张佳乐立即过来训起了宋奇英。

    “是这样吗？”宋奇英有些茫然，继续看电视，听到了罗辑接下来的说辞。

    “经验和直觉？”宋奇英嘟囔着，偷偷看了张佳乐一眼。

    “你看他那个样子就是被叶修教他这样说的啊！”张佳乐对宋奇英说道。

    宋奇英不啃声，望向张新杰。

    “会有这样的经验和直觉吗？”张新杰说道。

    “你也是笨蛋吗？”张佳乐各种无语。

    “这方面的信息严重不足，或许需要重新做一下评估。”张新杰说。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百八十九章 敌进我退
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    发生了什么？

    所有人都惊呆了，现场观众甚至有无数人站了起来，仓皇的四处张望着。

    整个比赛台上，都在各种碎屑和尘烟翻滚着纷飞着，真实的全息投影，让很多人一时间发生了误解，他们没以为是比赛中发生了什么，他们以为是比赛的赛台发生了坍塌。直至现场广播连声播报解释，那些仓皇的观众才反应过来，人们再仔细看向赛台，才发现赛台确实还是完整的，不完整的，是全息投影在赛台上的景象……

    那个仿佛座落在林间，仿佛童话世界中描述的那般唯美的景象，已经遭受到了末日一般的打击。

    毁了，所有的一切都毁了。依靠树木建筑在高处的各种房屋走道，好像是在同一时间都失去了依靠一般，翻天覆地地崩溃着。

    擂台赛里，观众们曾经目睹过完全被摧毁的城堡内部，但是相比起眼下，震撼度就好比一颗手雷的爆炸和一颗原子弹爆炸的区别。

    这是怎么了？

    人们心中当然是充满了问号，但是很快，有眼神好的观众已经发现，就在这末日般的景象中，还有身影在移动着。

    是谁？

    人们无法直接看清，好在有镜头可以拉近，电子大屏幕上，被拉近放大的身影人们一眼就认了出来了。

    君莫笑！

    君莫笑还在移动。除此呢？火光，那端还有火光！电子大屏幕连忙又特写了某一处，沐雨橙风，是苏沐橙的沐雨橙风，周围还在崩溃坍塌，但是她却站得很稳，还在不断地攻击。

    攻击又是指向何处呢？

    镜头连忙追着飞出的炮弹，很快找到了霸图的百花缭乱，他可没有沐雨橙风那样的从容，看起来就像灾难片中那些苦苦求生存的人们一般渺小，而后，沐雨橙风送来的炮弹就这样准确地炸到了他，张佳乐根本就没有留意到，他完全没有精力还注意到这攻击。

    兴欣还在攻击！

    人们发现了这一点，跟着就见一道卫星射线从天而降，扫荡着霸图战队。

    除此呢？

    昧光！

    人们找到了昧光，他像沐雨橙风一样，那些坍塌好像只是背景装饰一般让他无动于衷，他从容着挥舞着手中的魔杖，标记一下又一下的地甩出，指引着他的召唤兽们。

    雷鹰！

    小火龙！

    会飞行显然在这种场面显然是很大的优势，两只召唤兽丝毫不受影响，准确地执行着罗辑的命令。而它们攻击的……居然不是霸图的角色，火球、落雷，竟然是在扫荡着当下的场景，加剧着场景的崩塌。

    难道这末日般的景象，竟然统统都是这个新人罗辑制造出来的吗？

    当即使这一点后，所有人才纷纷想到了战术这个名词。

    这一切，原来是兴欣的战术吗？

    想到这，人们不免要去审视一下这战术执行的结果了，如何审视？查看霸图战队角色的血量啊！

    惨不忍睹。

    霸图战队此时的状况只能从惨不忍睹来形容。

    原本在角色生命上，他们对比兴欣也是占据优势的，可是这一波之后，发生了翻天覆地的变化。霸图五个角色的生命，都经历了大滑坡，更要命的是还没有结束，因为兴欣居然在这样的混乱当中还能发动准确的攻势，而且是有节奏，有计划的攻势。苏沐橙的沐雨橙风是主导，再之后，叶修的君莫笑，唐柔的寒烟柔，罗辑昧光的召唤兽，也相继加入进来。

    霸图呢？

    每个人都如同之前的张佳乐一样，这样纷乱的场景，让他们根本没办法做出什么判断。纵然个个都是经验丰富的老将，但是比赛中全场景崩塌将角色身陷其中的经历，他们谁都没有过。他们相互之间已经无法形成联系，每个人都孤身陷入困局，他们试图在这种情形下掌握到对手的攻击予以反击，但是，效果并不能让人满意。兴欣已经占据完全的主动，利用这不可思议的场景崩塌，仿佛是清扫一般就将霸图彻底打趴。

    谁先谁后都已经不重要了。霸图五个人角色的名字，逐一在名单中灰暗下去。他们还有第六人，但是，有用呢？兴欣五人，可一个都没少！

    “李……李指导……”当看到霸图战队名单中的第四个名字暗下去的时候，解说潘林这才回过神来。之前的这一段时间里，他和李艺博两个人居然都也完全看得目瞪口呆了，竟然没有发出任何声音。而且也没有导播或是任何人来提醒他们，所有人都只是在呆呆地看着，静静地望着。

    “啊……这个……这个……”李艺博也回过神，连着两个“这个”，却不知道该说些什么。

    霸图的第六人，白言飞的元素法师罗塔已经加入了比赛，义无反顾地朝着战场冲了去。无论任何情况，霸图的好汉都绝不可能退缩的。可是所有人都清楚，他现在，真的只能算是尽尽人事了，这种悬殊的对比，大概是连奇迹这种东西都被牢牢给扼杀掉的。

    比赛可以说已经提前结束的，现在的问题，就是要好好梳理一下最后这惊人的场景。

    这是怎么回事？

    潘林虽然叫了李艺博，但终于还是没有问这问题，因为他很清楚，别说李艺博，这个世界上任何人恐怕都没有在荣耀比赛中见识过这样大面积的场景崩溃。

    “这个……我觉得……应该是兴欣战队有意设计的吧？”李艺博如此猜测着。虽然他完全不敢相信这种惊人的场景可以人为地设计出来，但是，就看最后兴欣五人安然无恙，甚至在这种情况下从容地、有效率地将霸图战队彻底地清理出去，可以看出他们的有着完整的计划性。

    “这是怎么做到的呢？”潘林问，他终于还是问了，他此时的大脑中，真的只是这几个字在旋来转去，除了这几个字他好像已经说不出任何其他了。

    怎么做到的？

    李艺博苦笑，他又怎么知道呢！但是目光一转，突然扫到了无数镜头中的某一个，昧光的身影。

    罗辑，昧光……

    13分32秒才才出现在战斗场上的昧光，之前的时间，他在哪？

    李艺博意识到了什么，连忙让导播去找昧光的全镜头。

    罗辑，果然是罗辑！

    13分32秒的不在场，除了最初和队友一起的埋伏，后来昧光所出现的区域，正是这一大片场景，他一直是在这里忙碌着，这一大片场景的崩塌，真的是他搞出来的。

    “是罗辑……”李艺博说着，这时电视转播中也开始将罗辑的昧光一开始的这些忙碌回放出来，“但不要问我他是怎么做到的，我也不清楚……”

    罗辑只是一个人，不过他的职业正巧是召唤师，召唤师有众多的召唤兽，于是呈现在大家眼前的仿佛是一个热火朝天的工地，各种召唤兽，在主人的指挥着对这片场景进行着强制的攻击。

    “这……就是把所有支点一类的东西全弄断吗？”潘林说着。

    “全弄断，当时就全塌了吧？很明显他是将这一大片弄到需要时才发动的那种状态。”李艺博说。

    “这……”潘林又想问这是怎么做到的，但这次李艺博多坦然啊，提前就说了“别问我我也不清楚”，最终潘林的“这是怎么做到的”终于只是成了一句单纯的感慨，因为这恐怕是一个除了罗辑没有人能解答的问题。

    “我现在真的很想去参加现场的记者招待会。”李艺博说道。

    赛后的记者招待会，毫无疑问这个问题是一定会被重点提及的。本场比赛的，包括擂台赛中的任何精彩，在此时恐怕都已经被人遗忘得差不多了，所有人所关心的，大概都只有这一个问题了吧……

    比赛正式结束，不出意外，兴欣以五个人头分胜出了团队赛。在白言飞的罗塔倒下时，那一片场景的崩塌甚至都不能说完全结束，还有一些细微之处，在颤抖，在松散。人们惊讶这一变化之余，倒也对荣耀的游戏技术很是赞叹了一番。

    结束了，胜利了，对于主场的兴欣粉来说自然是无比的兴奋。客队席上的霸图粉一片沉默，这种失败，算怎么一回事呢？

    两队选手重新在场地正中列队，霸图的六位，从比赛席里出来以后，就特别富有经验的抬头看起了现场的电子大屏幕，因为这个时候大屏幕上放的肯定是本场比赛的精彩赛点，而刚刚他们经历的那一幕，又怎么可能会错过，他们这时也需要找个答案呢！

    于是最后，双方正中列队的时候，霸图六人的目光，齐刷刷地指向了兴欣战队站在最末尾的罗辑，什么叶修什么苏沐橙什么方锐，管你多大腕，这一刻统统都成空气了。

    最后还是叶修呵呵一笑，主动上去先和霸图队长韩文清握手了。

    “吓坏了吧？”叶修说。

    “就算是你也做不到。”韩文清说。

    “哈哈。”叶修笑，不解释，再握张新杰：“你也搞不懂吧？”

    张新杰很诚实地摇了摇头，是的，就算是他，也只是发现这一切是罗辑做的，但怎么做到这种程度的，他不知道，让他去做，他也不会。

    “节哀节哀。”叶修再握下一个张佳乐。

    “节哀你妹。”张佳乐骂。

    “你们队都是些什么人呐？”下一个林敬言，倒是先开口说上了。

    ==================================

    全职高手的纪念画册已经有一些漂亮的画稿完成了，昨天在威信平台上发了一张老魏的角色迎风布阵的部分图，忘了和大家说了。加威信平台hdn1109,回复“迎风布阵”就可以看到了。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百九十章 嘉世主力队
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    没出豪龙破军，而是伏龙翔天，唐柔也算是给了观众一点惊喜。熟悉她的观众都比较清楚，这姑娘是无比热爱豪龙破军的起手，而眼下这个机会用这技能倒也是非常合理的。

    但是最终，火舞流炎化身为龙，张扬咆哮着扑了出去。

    改变了一贯的出手习惯，但对霸图来说却也算不上太大的惊喜。已经自动入替，却没有出现在他们视野里的寒烟柔他们早就提防着，从踏进这片区域的那一刻起，霸图战队周身三百六十度就没有死角，统统都在他们的留意之下。

    化身为龙的魔法斗气钻进了霸图阵中，但在攻击线路上的角色却都已经闪开。

    伏龙翔天，保持一定的距离吗？

    但是，有用吗？以伏龙翔天这种大招的收招节奏，这一击不中，接下来会遭到的反扑可不是这点距离就可以消化的。

    张新杰正在如此审视着唐柔的这一技能选择，斗气已经消散，这击伏龙翔天根本没有使尽，就已经强行取消。

    取消也算收招，只是比起招式使尽，收招可以利落一半。

    “当心！”

    霸图两位枪系已经开火攻击寒烟柔，张新杰却不忘提醒一下众人。这伏龙翔天来得有些小瞧他们，相信兴欣不是寄希望于这一击命中，真正的攻势，是在这收招的变化中。

    会是什么呢？

    张新杰脑中也已经飞快梳理出几种可能，而寒烟柔接下来顶着枪火使出的，也确实没有逃脱他的判断。

    斗破山河！

    寒烟柔飞身跃起，以无比豪迈的姿态一矛挥下。伏龙翔天的攻击虽然没得手，但至少还是扰乱了霸图的阵形，而那一大招最终却只是一记虚晃，接下来这一击，是更为强力的扰乱。

    寒烟柔落下，斗气爆散！

    虽然斗破山河也在张新杰的意料之中，但是对于这个强劲的技能，霸图这端却也没有合适的消化手段，他们也只能暂避锋芒，亦或是，硬上！

    钢筋铁骨！

    霸图阵中的两位格斗系角色，都是身形一振。斗破山河送入地下再爆发的斗气，掀得地上那些个枯叶烂泥乱飞，撞到两个没有躲避的格斗系角色身上啪啪直响。两人的生命飞速下滑，战斗法师这75级大招的威力，让钢筋铁骨这低阶技能所加强的防御力是那么的微末。

    但是，霸体效果在，从地上翻滚爆散的斗气能制造大量伤害，却无法撼动他们的动作分毫。大漠孤烟、冷暗雷，在寒烟柔还没有完全落位时就已经预判冲上，攻击无法掀动他们，寒烟柔还要收招僵直，面对这二人的夹击，根本没有任何闪避的可能性。

    两道血花飞起，在斗破山河犹自爆散的斗气漩涡中，瞬时间就被搅散。

    寒烟柔已经被打倒了吗？人们定眼再一看时，呆住，斗破山河的攻击范围正中，赫然不是三个人，而是四个人……

    什么情况？

    观众记忆中只觉得刚才发生的一幕好像有些恍惚，有经验的现场观众，已经立即看向现场电子大屏幕。果然电子大屏幕上已经开始了放才那一幕的回放。

    大漠孤烟和冷暗雷的攻击落下，寒烟柔还在收招僵直中，动弹不得，但就在最后关头，君莫笑，骤然挡在了她的身前，双手翻起，一起一落，两道血花！

    大漠孤烟和冷暗雷的血……

    “双刀二段流！！”有识货的观众立即叫了出来。

    双刀二段流，只有暗夜系武器双剑才能使出的战法，是对手攻击招架的克星，自身攻击招架的福利，三零一队长杨聪就非常精于此道。而现在，君莫笑正是将千机伞拆为双剑，一左一右，竟然是将大漠孤烟和冷暗雷两个人的攻击一起攻击招架掉了……

    等观众们在电子大屏幕上欣赏完，回味完，场面早已改变。

    身经百战的韩文清和林敬言不至于被双刀二段流的技法给吓到，但是君莫笑的突然拦截确实是他们意料外的事，而且这瞬间移动过来的恰到好处，让两人也来不及做出什么变化。但是两人可都没有愣神，立即调整再做攻击。这边叶修的动作却更快，君莫笑手中攻击招架完的千机伞双剑顺势就又合在了一起，武器形态改变的一瞬，一道黑影就从袖里抹了出来。

    暗夜斗篷！

    韩文清和林敬言瞬间看出这是什么技能，他们的角色虽然霸体状态，但对抓取类技能却毫无抵抗力。

    没办法，闪避。

    两人只能操作着角色避开这记暗夜斗篷，而经验无比丰富的两人，真是一点力气都不浪费，这一避，都只是刚刚离开暗夜斗篷的攻击范围一点点，精准得不能再精准。而且对技能时间也算得无比精准，黑影尚未消除，两人的角色就已经踏上抢攻。

    “慢！”

    频道里跳出了张新杰的消息，但是，迟了……

    刷，黑影一圈，一束，两位老将的角色顿时被箍到了一起。两人都是一愣。技能时间判断不准？不可能啊！两人现在脑子可都清醒得很。

    君莫笑这时已经一步让开，两人角色虽被暗夜斗篷箍住，但还在霸体状态，那些轰飞一类的技能这时也发挥不了作用，君莫笑干脆就要跑路。而他这一让，身后寒烟柔露出，韩文清和林敬言瞬间恍然……

    寒烟柔是法师系，暗夜斗篷这个低阶技能，她也能学。刚刚君莫笑先一步出手，再之后收招完毕的寒烟柔立即套在君莫笑的暗夜斗篷上也是一个暗夜斗篷。两个技能的黑影一重叠，这哪里分辨得出来？韩文清和林敬言都疏忽了这一点，只算君莫笑这暗夜斗篷的技能时间，一过就要抢上，结果却是被稍晚才出手的寒烟柔的暗夜斗篷给箍了。

    寒烟柔的出手，两人都没看到，但是处在其他位置的张新杰等人却看到了。但是提醒出来时，二人已经中招。

    只是两个回合，一切都只发生在瞬息间，君莫笑和寒烟柔立即退走，张佳乐和秦牧云的枪系虽有攻击距离，却留不住二人，更何况，兴欣其他人也没在干看，苏沐橙那边沐雨橙风的重火力早就支援过来了。

    追！

    霸图当然还是要追，大漠孤烟和冷暗雷两个角色很快已从斗篷束缚中出来，君莫笑和寒烟柔也并不能说已经完全摆脱。寒烟柔的这一波偷袭，最终是给兴欣余下三人抢到了落位的时机，但是她自己，还有上来救援的叶修的君莫笑，此时却都还在霸图的攻击范围内。

    霸图直逼二人，咬得很死。兴欣其他三人的角色已经很娴熟地在这里抢占了高点。这片林间居住区，搭上树上的房屋错落有致，处处可见。

    张新杰一眼扫过，三人的角色都去了树上的房间，站在窗边，从窗口向外，沐雨橙风攻击着，小手冰凉治疗着，昧光则指挥着他的召唤兽，试图掩护叶修和唐柔。

    不！

    不是掩护，是助攻啊！

    张新杰一看三人这阵势，心下已经了解。而君莫笑和寒烟柔此时也都停下了脚步，返身就朝大漠孤烟和冷暗雷冲了过去。

    霸图战队，到底还是被兴欣引入了。不过，这个称不上是什么陷阱，只能说是兴欣占据了一个比较有利的地势，建立起了一套比较坚固的攻击阵势。叶修和唐柔返身的时机掐得也很准，有这两个近战职业的粘性，已经冲入这片区域的霸图，想再撤出恐怕将是风险更高的选择。

    看来只能在这里决胜负了！

    叶修也确实不简单，在那样一路被追逐的劣势下，最终却还是经营出了对他们稍稍有利的局面。

    但是，只这点，还不够吧？

    人头上的劣势，还有一路被追没有丝毫喘息恢复的机会，想在战斗中拉起血线，会有那么容易吗？

    张新杰看准了眼下兴欣最大的两处软肋，毫不留情地针对弱点做出部署。

    强攻！

    就是强攻。

    霸图最擅长强攻，而眼下也正适合强攻，目标，君莫笑，冲上！

    四人集火，齐指君莫笑。

    “太狠了！”叶修频道里叫了一句，君莫笑转身就跑。

    张新杰并不意外，叶修毫无理由在这里选择硬拼，他可以看出兴欣的战术目的，叶修和唐柔的主要任务其实是牵制周旋，真正制造杀伤的将是上端两人的操作，这不是一场对攻战，这是一场消耗战。

    不过很遗憾，兴欣现在留下的两人，是叶修和唐柔，如果不是唐柔，如果是方锐的话，眼下的情况会兴欣会更有利。以方锐的猥琐，来做牵制周旋这种事再合适不过，唐柔的风格，牵制对手的时候多半会把自己也陷在其中，是一种相互牵制的模式。

    这些都要好好利用起来！

    张新杰从各方面梳理着兴欣的状况，随时做出最稳妥最具把握的调整。霸图攻势突然一转，又折向了寒烟柔。

    “你们真是怎么顺手怎么来啊！”叶修又在频道里叫着，刚躲开攻势的君莫笑又反向杀回。

    “向1点推进！”张新杰下指示。

    苏沐橙她们三人的位置极好，在固定站位的情况下，几乎回避掉了所有死角。但是，他们单人没有死角，整体的协作上却会有，1点钟方向，正是张新杰找到的破绽所在。

    全军逼上，结果唐柔最终的选择却未遂张新杰的意，接连两跳，她的角色居然跃上了这片区域中或许可以称之为二层的高度。

    “夹击。”张新杰不为所动，他怎会忽视这种地形上的层次，这个变化，在他的意料中。二层？二层空间有限，选择一下子会变得局限很多，正加容易被堵死，唐柔的这个选择，暴露了新人在经验上的欠缺。叶修显然意识到不妙，君莫笑急速来援，但是，二层简易的空间，让霸图很快完成包夹。

    “当心远程。”张新杰提醒着。沐雨橙风的火力，也还是可以顾及到这里的。

    霸图也冲上二层的两位老将其实并不需要这种提醒，他们也能看清形势，知道兴欣的主要攻击点在哪里。

    轰轰轰，炮火落下，唐柔趁乱想走，寒烟柔，豪龙破军使出！

    闪！

    这个技能无论如何是得让一让的，寒烟柔冲出，未中目标，一矛撞在了树上。

    张新杰早在皱眉，豪龙破军，势无可挡，朝哪个方向突破都可以，但是唐柔所选的这一端，未免太愚蠢了吧？

    结果就在豪龙破军撞在那树上的一刻，轰然一声巨响，悬搭在树上的这一片二层，忽然整个坍塌。

    ===================================

    这章写得略长了点，迟了迟了……*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百九十一章 强敌！
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    兴欣团队与治疗及时会合，现场兴欣粉发出一阵欢呼，霸图粉们对此好一番失望。

    但是，会合之后呢？

    霸图粉们很快就气定神闲了。因为会合之后兴欣也不是就占了优势。他们完成了会合， 霸图同样也和韩文清形成了呼应。就之前的队伍分布，一边是韩文清追赶欺负兴欣的治疗，另一端则是霸图带着治疗压制着没有治疗的兴欣四人。

    左右都没占着便宜的兴欣，此时会合，也不过是和霸图形成一个对等的局面，但是前期被压所带来的劣势，又岂是一个对等局面就可以挽回的？

    兴欣根本没有在此恋战，叶修的君莫笑冲上，在队员配合下两招逼开韩文清的大漠孤烟后，兴欣全队立即转走，显然是要撤退的架式。

    霸图又岂会轻易放过，眼下正是一举奠定胜势的好时机，直接正面火拼，霸图死毫无惧。

    再无掩饰，再无矜持。霸图一下子就变成了大家熟悉的那个霸图，霸道十足地，朝着萌生退意的兴欣猛扑过去。

    兴欣不拼。

    树木、草丛、房屋建筑……

    兴欣利用着这里可以利用的一切掩护，坚决贯彻着撤离之意。

    但是团队撤退，比起单人跑路来说可说有利有弊。

    好处是，相互之间可以辅助，可以有更多更丰富的选择；而不利的一处是，若有一人不慎失手，就有可能对所有人形成影响。

    “2点，11点！”

    正这时，霸图团队频道里突然闪出消息，不是他们一直的指挥，而是林敬言！

    2点、11点，时钟定位法，看到林敬言消息，霸图诸位立即锁死两个方位，然后很快的，就近的角色朝两个方向冲去。

    林敬言虽不是指挥，但这种时候发出这种消息，必然是有什么缘故。

    大漠孤烟，折向了2点钟方向；百花缭乱，闪步冲向11点钟方向。

    很快，两人锁定了这次抢位后要针对的目标。

    海无量！

    方锐的海无量。

    林敬言凭借对这位老队友的熟悉，找到了抓捕他的时机。韩文清和张佳乐对他的判断毫不犹豫的执行，让海无量立即被锁在三人的包夹当中。

    三位一体！

    三人毫无犹豫地发起了攻势。

    林敬言太熟悉方锐的战斗方式了，他那大师级的猥琐流，不是人人都能跟上他的节奏的。所以在团队战场上，方锐会有相当的时候处于一种单兵作战的游离状态。而熟知这一点的林敬言，就是盯准了这么一个时机，一举包夹了海无量，而兴欣的选手，因为方锐的这种游离状态，一时间都没能来及支援。

    现在再救？那当然也是可以的，但此时海无量已被包围，再救，兴欣只能暂时放下他们的撤离计划，而接下来能不能很快帮助方锐突围也要两说。这正是团队撤离时的弊端所在，抓住一人，就有可能牵制你全队！

    三位老将，齐攻海无量，攻得无比果断。

    但是兴欣更果断。霸图这边三位齐指一人，让他们这边压力顿减，张新杰的石不转只是个牧师，手段有限，只凭秦牧云的神枪手，不可能留下兴欣四人。

    于是兴欣跑了！

    居然连一丁点的犹豫都没有，被围的方锐被他们超级果断地就给舍弃了。被围住留下的选手，他们没当是牵制，他们把这当成是空当。

    “够坚决！”李艺博忍不住叫道，兴欣的坚决着实让人意外。弃子战术，不是没有，但通常情况下，弃子是为争先，可兴欣眼下的局面，弃子，完全没有让他们占据任何先手，他们只是能从眼下很不利的局面脱身而已。然后呢？然后缺少了方锐这员大将，兴欣依然劣势。只要霸图接下采用交换打法，兴欣将无比难受。

    所以李艺博在惊叹了一声兴欣的坚决后，却也对兴欣这份坚决采取了并不太看好的态度。

    “不过，也是没有办法的办法了……”分析了一番后，李艺博却又话风一转说道，“在这里正面决战，对兴欣确实太不利了。牺牲一人，争取到时间，重新部署一番，利用主场优势，机会总还是有的。”

    “是这样吗？”潘林此时居然还疑惑起来了，因为李艺博口中兴欣所谓的“争取到时间”的情况，好像并没有出现。

    好快！

    所有人都有这么一个印象。

    方锐的海无量，被灭得好快，好像就是那么眨眨眼的功夫，海无量的名字就已经灰暗下去。

    速度同样来自于坚决，霸图的坚决！

    就在兴欣舍弃方锐直接撤离后，张新杰没有一丝犹豫，立即指示全队，全力集火方锐的海无量！

    他丝毫没有去介意逃走的兴欣接下来会做什么文章，也没有想要利用眼下的局面做什么细致文章。迅速击杀海无量！因为人数优势永远是荣耀场上最忠实、最可靠的优势，既然有这样的机会在眼前，那就毫不犹豫地紧握！

    一个气功师，一个装备是布甲的气功师，本身的数据防御力就相当有限。在霸图的全力集火下，在这么多位老辣选手的关照下，什么念气罩气波盾一类可以勉强帮海无量多支撑那么一会会的气功师防御技能都没有来及使出，海无量的生命瞬间就被消零。

    而后霸图立即转火，向着那端还十分清晰的背影追了过去，而潘林的迟疑正是来自于此，方锐的壮烈，好像并没有帮兴欣争取到多少时间吧？

    李艺博也是一愣，他真没想到霸图的集火攻击力居然这么强悍，强到让猥琐的方锐都瞬间失去了抵抗力，完全无法挣扎的死去。

    “兴欣糟糕了！”李艺博立即下了判断。这样的距离，想让整个团队逃得无影无踪完全无可能，兴欣到底还是免不了直接交手，可是现在，他们却少着一人。

    “兴欣准备向哪端撤离呢！”潘林这时叫着。

    “换人区。”李艺博却已经看出来了。

    从舍弃方锐那时起，兴欣的撤离方向就特别明确，就是换人区，因为他们的第六人肯定是从这个最近的换人区进入比赛，兴欣无论如何也需要快些和第六人会合，保持五人团队再做打算。

    可是现在呢？

    “变向了！”潘林叫道。

    “嗯……”李艺博也看到了，在海无量倒下，在确认了身后霸图战队的追击速度后，兴欣变向了，前进的方向，似乎又不是换人区了，而自动入替的唐柔，也立即在团队频道中看到了叶修发出的指示，是指引她前往会合的方向。

    “兴欣现在需要尽可能远离换人区。”李艺博说道，“接下来对攻可能无法避免，离换人区越近，对霸图战队越有利。”

    “是啊！”潘林点头，这个道理不用详加解释。拥有人数优势的情况下，交换战术是最常规最普遍使用的。离换人区近一些，尚拥有第六人的霸图可以在一人退出比赛后迅速继续保持五人阵容。但要是偏远了，第六人入替需要赶路，一定时间上霸图就将出现一个四人时段，这个时段，就数据统计上都可以看出是荣耀团队赛经常的一个转折赛点。尤其以少打多时，这个时间差更是会被频频利用到。

    霸图战队经验丰富，但兴欣这边有叶修坐镇却也不输，瞬间就有这样的调整，倒也可以清晰地看出兴欣还未放弃，还要一搏。

    霸图狂追，兴欣无法完全摆脱，但是总算也和他们的第六人，唐柔的寒烟柔完成了会合。而所选的会合地也不是一味地要远离换人区，这里，显然是兴欣选择的决战地，唐柔的寒烟柔并没有会合融入团队，而是先一步到达后，就自形去选位了。

    埋伏！

    寒烟柔是在埋伏，转播特意切了这端的镜头，上帝视角的观众们一目了然，这也正是在看到了唐柔的举动后，李艺博才敢断言，兴欣是要在这里决胜负了。

    电视转播特别贴心地在此时列出了双方的数据对比，主要就是生命和法力。法力没有角色枯竭，应付完一场战斗都足够。生命方面，却可以明显看出兴欣一直以来的劣势。角色缺失的生命，根本就没有机会补充，安文逸的小手冰凉一直都在逃逃逃，连放一个瞬发治疗的时机都没有。

    这样就要决战了，兴欣，能胜？

    没有人敢看好兴欣，哪怕唐柔的寒烟柔是一路伏兵。但是以霸图张新杰的谨慎，过来不见唐柔的寒烟柔和全队一起，恐怕立即就会提防着这一点。以霸图几位老将的经验，只是唐柔一个人的偷袭，又能起得了多大作用？更何况，唐柔还不是一个擅长偷袭的选手。或许直接让她站到霸图面前一夫当关她会干得更出色……

    叶修四人的角色进了区域，身后的霸图五人一点都被甩脱，转播的视角锁定到了寒烟柔，现场观众们的注意力也转移到了这边，不管怎么说，她的埋伏，是霸图此时唯一不知情的状况了，她的偷袭，大概就是兴欣在这里最终的希望了吧！

    寒烟柔手中的战矛火舞流炎缓缓提起。

    冲出！伏龙翔天！！

    =====================

    迟了一点点！！！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百九十二章 孙翔的龙抬头
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    “……”

    省略号，韩文清的答复居然还是还在继续的省略号。

    他要面对的只不过是一个牧师，只要贴住对手，那在牧师毫无援助的情况下解决掉对方不过是分分钟的事。但是韩文清的答复却还是和之前一模一样的，表示还在继续的省略号，这可就意味着，他到现在为止，竟然一直没有追到安文逸的小手冰凉？

    张新杰觉得有些诧异，所有能读懂这省略号意思的人感到诧异，电视转播也连忙就将镜头转去了那一端。

    大漠孤烟果然还没有追到小手冰凉。

    别说霸图选手还有其他观众了，就是韩文清本人，对这一点也敢到惊讶。

    治疗职业在移动上本身就比较弱势，此外也没有什么脱身技能。拳法家固然需要十分接近对手才能发起攻击，但是灵敏的身手，一些带移动效果的技能，都保证了他在移动力上是远远优于一个牧师的。

    但是，没追上！

    是因为小手冰凉穿了加移动速度的装备？

    这种战术，兴欣昔日在挑战赛中曾经用过，快腿牧师着实成了一种场上牵制，但是这一场，小手冰凉穿得是标标准准的他的那套高爆击的治疗装，他的移动，就像一个普通牧师一样，有一些短腿。

    结果韩文清的大漠孤国愣是没追上，他心中虽在诧异，但是什么原因倒是清楚无比。

    因为地形。

    安文逸对这片林中居住区的地形真的是太熟悉的，而且还有一点，这一片地势，不只在一个水平面，就很多房屋是搭在树上可知，这里，还是有二层三层空间的。

    小手冰凉移动不快，却娴熟利用地形游走，穿上穿下。

    起初观众们都对韩文清追不到兴欣的短板牧师感到吃惊，可是在转播进行了一会这边的画面后，大家纷纷觉得，韩文清居然还没有被甩掉，居然还咬得这么紧，真是好厉害！

    确实很厉害。

    不过要说吃惊的，并不只是韩文清，安文逸更吃惊。他本以为以他对这片地形进行的很多研究和练习，到了这里甩脱掉一个对手并不是太难的事，但是现在，他失败了。

    韩文清！

    虽然安文逸最仰慕的荣耀选手是张新杰，但是作为一个霸图粉，没有哪一位会不尊敬他们的队长韩文清。他观看了好几年的霸图比赛，对这支队伍是十分熟悉的。但是进入职业圈后，他很快就明白，坐在电视机前所看到的强大，和在场上亲身体会的那完全不是一回事。

    被韩文清咬在身后的那种压迫感，让安文逸这一路跑下来手心全都是汗，他却不敢稍有停顿去擦上一擦。在这巨大的压力之下，之前因为对地形很熟而拥有的那点信心渐渐在粉碎着，安文逸不知道自己还能坚持多久。韩文清还能发出省略号答复队友的问询，但是安文逸呢除了操作小手冰凉连续不断地逃走，他腾不出手来做任何事。他甚至连眼睛都不敢眨，他需要慎重慎重再慎重，迅速迅速再迅速地做出决断。

    居然一直都不犯错！

    韩文清对安文逸的诧异，也渐渐从其对地图的娴熟利用，转到他在压力之下依旧冷静清晰地决断上来了。

    外界评论所说果然不差，兴欣的新人，无论技术如何，但在精神上都是无比强大。一个新人，在自己这样的紧追之下，居然还能一路保持清醒，一路做着迅速准确的判断。

    韩文清不由地就想到了一个人，和他搭档了多年的张新杰。

    虽是搭档，但张新杰第四赛季才入霸图，韩文清最初所看到的，完完全全就是一个新人后辈。但是那时的新秀张新杰，就好像眼前的安文逸似的，初登任何大场面，也未见得有慌张，冷静、谨慎，这才能以新人姿态，就成为霸图战队最坚实的后盾。

    安文逸的技术实力，虽然远不能和昔日的张新杰相提并论，但就这份精神和意志，却让韩文清颇有几分即视感。

    但是，他可不会有丝毫放松。别说只是一个有些像张新杰的选手了，这就是张新杰真的转会去了别队，此时在这样的局面下和他相遇，他也绝对会全力以赴，在他看来，这就是最大的尊重了。

    追！

    继续追！

    又一次回复了张新杰的问询后，韩文清没有动摇心神，没有因为迟迟没有拿下一个新秀而感到窘迫，他全身心地投入，只关心一件事，怎么样追到眼前的小手冰凉。

    结果就在这时，小手冰凉身形突然横向一折。

    突兀的变向，也是摆脱对手常用的手段，可是就在韩文清追击安文逸这一路，安文逸却从来没有使用过这种手法。

    这种手法，再突兀，考验的也只是对手的反应，若是对手反应够快，调整及时，那可不就被抓住了吗？

    所以安文逸没有使用这种有一定风险的手法，因为他很清楚他这个治疗在团队中的份量，哪怕他技术不是太好，哪怕他是所谓的短板，但是，只要存在，治疗就有极大的意义。

    所以安文逸一直特别小心地保护着自己，可是此时，突然走了一直没走过的一步险棋。

    伏虎腾翔！

    韩文清的大漠孤烟立时施展了一个强力技能，猛窜过去，全场爆发出一阵惊呼。

    但是，不中！

    就差那么一点，但伏虎腾翔终究是踏了个空。但是韩文清选择出这技能时，也看清了后手。伏虎腾翔没有踏中人，却踩中了树，身形一蹲，直接踩树借力，猛弹！

    这一借势，大漠孤烟的速度可谓暴涨，窜出的速度如同炮弹一般，但是安文逸却好像早料到会如此一般，小手冰凉已经朝旁一滚。

    大漠孤烟再次扑空，而这一次，却再没有可以让他立即借力的转折。

    千金坠！

    韩文清只能连忙使出这一技能，让大漠孤烟强行坠地，但是方才借力一跃那么迅猛，等这技能施展出来坠下时，大漠孤烟已经窜出一大截，再转视角一看，小手冰凉狠狠地甩开了他一段。

    中计！

    韩文清一边继续操作角色追上，一边无奈叹息。

    他并不是一个十分精于计算的脑力型选手，对手虽是新秀，但看起来却比他更加精于计算。安文逸再次利用地形，算准了韩文清会做出的行动，进行了一次大胆地脱身计划。霸图粉出身的安文逸，对于他们的队长韩文清那自然是非常熟悉的，而在成为职业选手后，这份熟悉自然也就转化成了对手之间的了解，这一次，他将自己所熟知的一切，都完美地利用起来了。

    观众，甚至是解说潘林和李艺博哪想到这么多。不过比起韩文清，他们倒是清楚安文逸为什么要突然兵行险招。因为兴欣战队频道里发出了信号，叶修已经在招呼安文逸进行会合了。

    能成功吗？

    当叶修发出召唤的那一刻，所有人看着紧咬小手冰凉的大漠孤烟，发出了这样的疑问。但是安文逸立即一个漂亮的摆脱，打消着人们心中的疑惑。

    但是，好景不长！

    当有了明确需要前往的位置后，安文逸接下来的逃脱选择就变得不是那么自由了。他需要在大方向不变的情况下，做出抉择。

    而韩文清这边呢，这时也接到了张新杰发来的信号，他在告知韩文清他们的坐标，以及询问韩文清此时的位置。

    如此两相一对照，安文逸的行动意图顿时就被韩文清完全领会。

    知悉了对手目的，那么就可以做出预判，韩文清再不是之前无头苍蝇那样，只能硬追硬赶。大漠孤烟的追击变得更有节奏，有些时候，让人觉得他好像并不是在追杀小手冰凉，只是正巧大家一起赶路一般，而安文逸设计做出的一些假动作，也纷纷失去了效力。

    意图暴露了！

    看到大漠孤烟如此坚决清晰地一步一步拉近距离，安文逸顿时也意识到问题发生在了哪里。可是已经到了这种地步，再为之前的举动做忏悔也没什么用。

    跑吧！

    只能是跑了，技巧花招只能是平白浪费操作和时间，接下来是直线速度的对决。但是，面对一个拳法家，牧师又哪里跑得过对方呢！安文逸接下来所能期待的，就是能快些和对手形成接应了。

    于是，疾跑！

    完全不惜体力，不顾消耗平衡的疾跑。安文逸要在最短的时间里，争取移出最多的距离。

    但是很遗憾，他可以这样做，韩文清同样可以，只要咬住了小手冰凉，接下来的战斗，大漠孤烟同样也不需要体力。

    疾跑，全速疾跑！

    韩文清的大漠孤烟也立即不惜力的奔跑起来，两个角色的距离，以肉眼可见的速度飞快接近。

    “追上了！！”潘林一声呐喊。

    高飞脚！

    大漠孤烟一腿飞出，好容易追上小手冰凉的他，此时当然不可能再用一些击退击飞的类的技能来给小手冰凉助推，他用了这个拳法家的挑空技，要将小手冰凉送上浮空，再来慢慢对付。

    但是……

    轰轰轰！

    三团爆破，就这样炸开在他大漠孤烟和小手冰凉当前。小手冰凉毫发未伤，大漠孤烟却被气浪掀得不得不止步。一道身影，在林间几个转折，瞬时间就已经窜到了大漠孤烟的侧翼，寒光亮起。

    “什么时候开始学会欺负小孩子这么丢人了？”一边频道里还跳出了叶修无情的嘲讽。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百九十三章 最有价值反面教材
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    13分32秒，兴欣罗辑的昧光终于出现在了战场画面中。无论是何方路数的观众，都有些无法直视了。13分32秒，打到这时间一场团队赛一般都已经进中段了，打得快的，可能胜负都快要分出来了。但是这场比赛，兴欣的先发选手，居然在这种时候才是第一次参与战斗……

    一直少一人，这兴欣是怎么挺到现在的？

    看着时间，想着这个问题，观众们都有些发愣。倒是有一些细心的观众，不由地想到了兴欣在季后赛第一场对阵蓝雨的比赛。那一场的团队赛中兴欣不也一直是窝藏了一人和蓝雨在周旋吗？今天这场，和那天的真有几分相似啊！

    那次兴欣是如何取胜的呢？

    想到这点的人们纷纷进入回忆想搜寻出点什么线索，结果一回忆，靠，取胜个屁啊，那天的团队赛兴欣最后是输掉的，是凭小分才勉强胜出了那一轮。

    但是今天呢，兴欣在擂台赛里也不过是赢了1个人头分，团队赛再打出那样的险败，最终结果将是平局加时，兴欣不可能是以平局为目的来打一场比赛吧？

    想不通，只能看下去。

    魔界之花！

    终于上了战场的昧光起手召唤，寻常无比，就是将一朵魔界之花犹如定海神针似地召唤在了战场上。

    然后，轰轰轰……

    一片火光硝烟弥漫之后，魔界之花已成一株黑漆漆的焦炭。

    “哈哈哈。”现场爆发出尖锐的笑声。魔界之花，要说克星，那首推枪系职业。枪系职业远程，攻击距离远在魔界之花的控制范围外，魔界之花又不能移动，就是个活靶。再来，魔界之花对光属性和火属性的伤害都相当畏惧，而枪系职业的枪弹攻击天生带火属性，对魔界之花伤害上又带加成。

    所以面对有枪系在场的队伍，魔界之花的使用要很看形势。但现在，霸图战队场上两位枪系，罗辑过来却还是起手就魔界之花，结果花瓣可能都还没开齐呢，就已经被两位枪系转火打成焦炭了。

    霸图粉丝肆意地笑着，嘲笑兴欣这位藏了13分32秒的新丁，上来一出手却又如此幼稚。

    但是紧跟着，他们就笑不出来了！

    魔界之花没起到任何玩家以为的那种控场作用，但是就在那一瞬间，霸图两位枪系的转火，却又让他们的攻击节奏出现了空当。

    两位枪系不是不知道这个问题，但是，他们没有选择，因为这株魔界之花的摆放是如此的刁钻，他们如果不瞬间将其杀灭，它对冷暗雷这拳系职业的干扰，也同样会让霸图的攻势出现停顿。

    相比之下，流氓的牵制控制比他们两个枪系要强一些，所以两位枪系才会毫不犹豫的转火，力求将空当压缩到最小。

    但是再小，空当也还是在。能把握到这种空当的人，职业圈里都没有几个，但是很遗憾，叶修恰恰就是这几个人之一。

    弧光闪！

    寒光一抹，君莫笑立即从他原本的位置抽离，刹那间完成了一个大转移。

    砖袭！

    林敬言的冷暗雷连忙一砖飞出，敲向君莫笑的后脑。

    啪！

    谁想半空中突然横出一个角色，海无量。方锐的海无量，此时突然横跳至这半空，一掌推出，竟然就这样将这记砖袭给攻击招架拍落了！

    这不只需要精准的操作，更需要提前预判。若不是对林敬言熟悉之极的方锐，恐怕没有多少人可以做到这一点。

    轰轰轰！

    炮声紧跟着就已经响起。苏沐橙的沐雨橙风一边开炮一边游走，攻击目标：石不转。

    而君莫笑大位移后借用很多树身的掩护，躲着那两位转火归来的枪系攻击，下一步的目标指向却也变得十分明确。

    石不转，也是石不转。

    抓住微小的一个空当，兴欣不是跑，居然是打起了反击，针对霸图治疗的反击。

    但是张新杰此时心里却跟明镜似的。

    兴欣的目的，还是要撤，针对他的石不转是攻敌不得不救，以此制造霸图阵形上的偏转。

    但是，明知道这一点，张新杰却也无可奈何，因为不理会的话，兴欣也完全有能力将这一波正式转为对他这治疗的强攻。

    这样的话，就将形成一波交换。兴欣强攻解决他的同时，也将受到霸图的重创，但是真正决定这个交换是否换算，却还要看韩文清那端对安文逸的掌控。

    张新杰选择的，永远都会是最稳妥，最踏实可靠的那条道路。

    “？”

    于是霸图的团队频道中出现了一个问号，张新杰是在确认韩文清那边的情况。

    “……”

    回复是省略号，省略号的意思，就是还在继续，韩文清还没有稳妥地拿下安文逸。

    张新杰叹息，这个交换，他只能放弃，因为无法确认韩文清那段最终会出现什么样的情况，也许安文逸的小手冰凉凭借对地形的熟悉兜转了一圈，最终赶到这里和团队形成汇合，而后那可就是兴欣有治疗而霸图没治疗的局面了。

    再或者……地图的这个角落也是有一个换人区的。这端强攻，兴欣角色牺牲后，那端正好第六人入替，而后接应小手冰凉，在有牧师辅助的情况下，对敌孤身的韩文清……

    各种可能性被张新杰飞快梳理了一遍，他不敢肯定这些当中是不是有哪个正是兴欣的目标意图，他只知道，眼下不做掩护调整，不稳妥。

    于是频道中新的指示下达，张新杰的石不转退却，两枪系火力强压君莫笑，林敬言的冷暗雷也向回收缩。

    不出张新杰所料，方锐和苏沐橙两个，立即放弃了原本保持的攻击性，穿越了林敬言的防守区域，双方开始在战场上分向了两端。

    一切变化，始于罗辑昧光的那一株魔界之花，还没完全召唤就被烧成焦炭的魔界之花。

    但是变化却没有至此就终止。张新杰虽求稳妥，但也绝不是那么听话那么会顺从对手意图的人。任何局面，他都会顽固地寻求一条可行的，冲击胜利的道路。

    收缩的冷暗雷突然斜插！

    街头风暴！

    这家伙居然是直接开启了这一大招，而后就见砖头瓶子毒针等等流氓街头斗殴的那些中低阶技能一鼓脑地就使了出来。

    目标，君莫笑！

    放走了方锐和苏沐橙，张新杰却还想将叶修留下来。之前在看出兴欣强攻他的意图后，他向韩文清探明情况，思考，所下的决断并不十分快速。

    如果要进行交换，那么这点时间的消耗并无所谓；但如果不要进行交换，那么这点时间的消耗，却正是霸图此时可以利用的。

    因为这点时间的迟疑，兴欣继续保持攻击性，那么就要继续朝攻击位深入。

    攻击位走得越深，反向撤退那会更加不容易。

    于是，方锐和苏沐橙撤开了，但当霸图全军力集中向君莫笑时，他却因为扎得深了那么稍许，想退就显得万分艰难了。

    兴欣自然是可以从外围来救的，可是如此一来，主动权可就再回霸图手中。被留下的叶修，就是他们手中的筹码。

    别想走！

    冷暗雷的街头风暴，卷出一堆技能，而这些技能大多都带有控制效果的，叶修无法无视。

    刷！千机伞撑起，叶修就是打算开了伞盾直接强冲过去。

    轰！

    一道气波却在他的身前裂开，撑起伞盾的君莫笑也不抵这份冲击力，向后滑退。

    爆缩式手雷！

    张佳乐看着君莫笑起伞盾的一瞬间，操作百花缭乱丢出了这一手雷。无论如何在意，将盾坚起掩护，都势必会留下视野上的死角，张佳乐正是清晰判断出了这一点，这一爆缩式手雷，丢出得连叶修都没有察觉。

    叶修没能单身闯关成功，兴欣那几位连忙来救。

    一声鹰啸。

    13分32秒后才出现在战场上的昧光，此时才算是正式介入战斗，雷鹰放出，立即口喷落雷，朝着冷暗雷俯冲过来。

    砰砰砰砰砰……

    结果连续不断的枪响声中，雷鹰在空中顿时打起了摆子。零下九度，秦牧云的零下九度枪枪不落空地命中了雷鹰，竟然将其就这样硬生生地钉在了半空中。

    神乎其技的枪法。

    绝对高端的操作。

    霸图粉中，甚至都有人喊出了“枪王”的口号。

    雷鹰受阻，但是走四兽流的昧光，召唤兽可也不是就这一只。

    灵猫，行动敏捷不输雷鹰的灵猫，在雷鹰飞出的同时也突得从某草丛中窜了出来。

    但是，砰，一声枪响。

    浮空弹，灵猫被弹在了半空。而后，轰，一颗手雷在空中与它相会，爆炸的气浪，将身形轻盈的它从哪来又掀回到了哪去。

    观众们又笑了起来。

    这罗辑的出手，在他们看来就像是笑话，随随便便就被霸图这边化解，还都是这么高端精彩的操作。

    结果这次他们笑容中止地比上次还要快。

    君莫笑突破！

    兴欣的苏沐橙和方锐甚至都没出手，只是罗辑的昧光上来放了两只召唤兽，竟然就已经让叶修有了足够突围的空当。

    观众就是水平再不够，这时恐怕也已经察觉到这罗辑并不如他们所以为的那么可笑。

    撤！

    君莫笑这一突破，兴欣全线后撤。

    追！

    霸图急追，他们要追，也不能不追，因为韩文清的大漠孤烟此时孤身飘在外面追杀小手冰凉。他们得防备着韩文清最后反被兴欣包了饺子。

    “？”

    张新杰此时再次问起那边状况。*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百九十四章 掩护偷袭
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    “小手”

    这时霸图的团队频道里跳出了两个字，而早在张新杰这指示发出前，韩文清的大漠孤烟就已经冲了出去，目标，正是小手冰凉，而不是刚刚从他手底下逃开的君莫笑和沐雨橙风。

    到底韩文清才是和张新杰多年的搭档，在这么一个突如其来的大变化中，只有他可以最快速的，不经提示地就摸准张新杰接下来的思路。

    阵势向小手冰凉的偏转，本就是为应对一些意外时的备选。而现在，这种意外的真的发生了，小手冰凉在眼下绝对是比继续追击君莫笑和沐雨橙风更佳的选择。那两人已经突破了了阵势，而且得到了方锐的接应，再有安文逸从旁辅助的话，完全已经可以和霸图这边打正面了。倒是安文逸的小手冰凉，和那三人的联系尚有空当可钻。

    大漠孤烟一个箭步冲上，看似是要直接攻击小手冰凉，实则，却是将切断他与叶修这边三人的联系摆在了首位。

    稳妥！

    依然是基于张新杰风格的稳妥思路，这要真照霸图的旧套路，此时肯定是追着君莫笑和沐雨橙风穷追猛打，不死不休，而韩文清的大漠孤烟肯定是冲在最前方的那一个。

    霸图的另几位，在之后看到张新杰的指示也立即反应过来，动作比起韩文清是稍微迟了一点，但也不算迟，立即配合着韩文清展开行动。

    安文逸连忙操作小手冰凉逃走，但是电视解说中，看到这一幕却让李艺博大大叹息了一声。

    “怎么了李指导？”潘林忙问，季后赛里李艺博这样清楚地流露出情绪的情况可是极少的。

    “经验不足啊！安文逸到底还是经验不足。他完全可以再多停留一会，看叶修他们这边是不是可以打开局面和他建立联系，但是他这一跑，反倒是和叶修他们三人的角色拉开距离，这反倒不好处理了。”李艺博叹道。

    “对哦！”潘林看看想想，发现确实是这样。

    霸图的韩文清行动虽快，但若要他们全队短时间里就对小手冰凉形成包围那也是不可能的事。他们的意图，只是布置出针对小手冰凉的攻势，从而兴欣形成牵制，占据局面上的主动。但是现在，安文逸连忙就要小手冰凉逃避，这样一来反倒是帮了霸图一把，这要真的顺势将他和兴欣分流开，那这就已经不是占据主动的问题，而是奠定胜利的转折了。

    如此战机，霸图几位老将又怎会错过？

    爆发！

    积蓄了一阵个赛季的战力，在这样的一个赛点面前，还不爆发，更待何时？

    轰轰轰！

    爆炸声永远是场上最响亮的声效，张佳乐的百花缭乱全力发动，技能丝毫不留后手地爆发开来，在场上铺就了最华丽的光影乐章。

    林敬言的冷暗雷，动作也一下子变得更为机敏。他游走在君莫笑沐雨橙风海无量这三位的身遭，不住地用流氓的那些个技能挑衅着、骚扰着。用虎口拔刀，刀尖上跳舞来形容再合适不过。

    秦牧云的零下九度，则是攻击小手冰凉最直接的一个。但是他的攻势，却也不是拦截，而是驱赶，霸图现在只希望小手冰凉跑得越快越好。越快，对霸图就越有利。

    到了这一步，所有观众可算是都明白李艺博说的是什么意思了。眼下的局面，是团队赛中最重要的治疗被切分出去，而且有被追杀干掉的危险，这比起之前苏沐橙被困叶修被困都要被动的多。

    “叶修怎么还不提醒一下安文逸呢！”潘林在解说中焦急地说道。

    “迟了！”李艺博叹声道，“霸图会留给你这种补救的空当吗？安文逸第一步迈错的时候，退路就已经全被霸图给堵上了。没办法，霸图选手的经验太丰富了。”

    经验！

    老将身上最为宝贵的财富，在霸图战队不断地闪现着光辉。他们队中拥有的可是全联盟除叶修以外经验最为丰富的三位老将。

    跑！

    此时的小手冰凉只有跑，兴欣频道里没有出现什么会干扰到安文逸情绪的话。他操作着小手冰凉，没命地向前跑着，这已经是他唯一可做的选择。而这恰恰是霸图所期待的，他跑得越快，越远，霸图就越从容。

    终于，小手冰凉跑得干脆已从叶修他们三位的视野里消失了，他们没能保持距离，因为他们身边一直围绕着攻击。刚刚从险境脱离的君莫笑和沐雨橙风生命状况都不佳，霸图这端又有牧师辅助，根本没办法打得太强硬。更何况在张新杰的调度下，霸图丝毫没有因为过分追赶驱逐小手冰凉失去平衡，随着小手冰凉跑远，霸图向那边投入的精力就在变少，到最后，当小手冰凉完全从他们这边的视野中消失的时候，霸图战队随之一起追杀消失，只是韩文清的大漠孤烟一人而已。

    韩文清，单挑一个新手治疗……

    而这边，叶修三人在角色状态不佳的情况下，却要打霸图四人，且是带治疗的四人。

    结束了……

    李艺博真的好像说这句话，换是常规赛的一场，他肯定此时就已经要下断言了。但是，季后赛，充满了各种高深莫测，他不敢过早的下结论。

    还会有什么变化吗？

    李艺博仔细思考着，这一想，就想到了兴欣的罗辑。

    都这份上了，罗辑还不现身？这位不会是直接派上场来在一旁观看经验的吧？

    等等！

    刚想到这时，李艺博脑中猛地闪过一个念头。

    韩文清的大漠孤烟追杀小手冰凉，这也算是落了单了，如果这时候罗辑的昧光突然出现支援呢？召唤师在牧师的辅助下，欺负一个攻击距离最短的拳法家，似乎占尽便宜啊！

    呃……大概吧？

    刚刚才那样想法，李艺博的心神间就已经跳起了一个问号。一般情况来看，这样似乎是占尽了便宜。但是，那个拳法家是韩文清啊，经验无比丰富，凶如猛虎的韩文清，安文逸？罗辑？这两个据说都还是在校大学生的，半路出家的职业新丁，能将这猛虎吃下吗？

    再说了……李艺博视线一转。

    就算他们两人最终拿下了韩文清，恐怕也将大费一番周章，那么另一端呢？叶修他们三人，顶得住带治疗的霸图四人的强攻吗？这个交换到最后，吃亏的恐怕还是兴欣啊！

    果然，没有这样的破绽啊！不愧是张新杰。

    李艺博在霸图的最后一个赛季，正是张新杰初入联盟的那一年。最后就在那一赛季霸图击败了风头正盛企图四年连霸联盟的嘉世，才没让荣耀联盟彻底被垄断。

    一个赛季，张新杰在那时就给李艺博留下了深刻的印象。不过说起来有点惭愧，那时对这个后辈新人，队中前辈更多会关注到到的多是他那些机械刻板的生活习惯，作为荣耀选手的才能，多少被他的这些怪癖分散了注意力。直至他们在这个新人滴水不漏的治疗发挥下拿到总冠军后，他们方才真正意识到这是一位怎样出色的新秀。

    时隔这么多年，李艺博再看张新杰，他的技术更成熟了，经验更丰富了，但是他的风格，丝毫不变。

    都说韩文清十年如一日地坚持，但是说实话，霸图一如既往不会改变风格的，其实是张新杰才对吧？让这人改变他的习惯，恐怕会比杀了他更难……

    两个都不肯改变的固执家伙撞在了一起，偏偏成了搭档，偏偏风格上还有一些不兼容的地方，偏偏他们还就这样顽固地坚持了这么多年……

    他们拿到过一个冠军，却没有开创属于他们的王朝时代，或许，这就是问题的根源所在。他们一些改变，但是却又偏偏又都不肯改变。

    而现在，他们当中终于有一位做出了调整，虽然这当中饱含着岁月所带来的无奈，但是，这或许并不是坏事。这么多年，霸图的攻防两端的两位核心，他们最锋利的矛和最坚固的盾，这才是真真正正第一次真正兼容地并肩一起战斗。

    拿下胜利吧！

    李艺博一直是一个非常非常职业的嘉宾解说。可是这一刻，当他看到、意识到霸图这么多年都没能真正实现的默契，终于在韩文清职业生涯的末年形成时，他的心义无反顾地站到了霸图这一边，他只希望这一切来得不要晚，让这两人可以再一次拿到冠军。

    加油！

    李艺博只能在心里呐喊，他到底还没失去理智，他若真是在节目转播中表露出这么明显的偏袒，大概也就离下岗不远了。

    而这时，导播也终于切出一个罗辑昧光的小镜头。

    昧光一直在动，小镜头也就跟了他挺久，从坐标移动上，李艺博终于也确认了罗辑的举动。

    昧光没有去伏击韩文清，而是在向着人更多的这一端战场冲来。

    果然！

    兴欣也不是什么草包，让罗辑去伏击韩文清正如李艺博所想，绝不是什么明智的举动。可是支援这边，又算是什么呢？四打四，一方带治疗，对兴欣也不是什么利好的局面。兴欣这时候或许很后悔没有让唐柔先发吧？以她的强势和冲劲，无论在那端强袭大漠孤烟，或是在这边强攻扰乱战局，或许都更能制造转机。

    罗辑，他能干些什么？

    ==============================

    这一战，也就快要揭晓了！*
**
***
****
*****
******
*******
********
*********
**********
第四百九十五章 窗外的埋伏
**********
*********
********
*******
******
*****
****
***
**
*




    短短的一瞬间，比赛已不知走了几个变化，反应慢些水平低些的人恐怕都不知道就在刚刚这一刻场上的选手经历了怎样的转折。

    凭着安文逸小手冰凉的那一朵神圣之火，叶修的君莫笑和苏沐橙的沐雨橙风终于成功站到了一起。但是还没有完，两人现在也只是重新建立了联系，要说摆脱霸图还那早得很呢！

    中了神圣之火被轰开的大漠孤烟这时已经恢复过来。再次以最短的路线，最快的速度直朝两人的角色扑来。就这过程中，霸图两位枪系也是毫不吝啬他们的弹药。林敬言的冷暗雷也在不动声色地走位，准备绕前防守，继续将这二人留下。

    场面看起来还是对霸图较为有利，但张新杰这次可不敢再“松一口气”了，小手冰凉神圣之火那样的神来之笔，有一次，就有可能有第二次。

    不过这一次小手冰凉的举动已经被盯得很严，他甚至连治疗一下的机会都很难找到。两位枪系在张新杰的示意下，对他一直保持着关照。

    但是，兴欣还有别人。

    方锐呢？这个猥琐大师，即使有无比熟悉他的林敬言去盯防，也不能就此让人放心。再有，就是到现在为止还没有出现的，兴欣罗辑的召唤师昧光。

    昧光在做什么？

    终于不只是张新杰一个人在介意这个问题，潘林和李艺博在转播中也开始聊到这一点，导播也连忙找了个机会，切给了罗辑的昧光一个镜头。

    昧光在动。

    从镜头中人们所收获的信息也只是这样了。具体他想怎样行动一时间也看不出，转播不可能把镜头完全交给他，毕竟那边的局面还是很紧张的。更何况，罗辑这样一个在季后赛初登场的新秀，说实话人们对他更多的是担忧，而不是期待。

    转播最终给昧光留了一个小窗，但是也没多久，小窗里的面画却就立即切换了。

    海无量！

    方锐的海无量被放入了小窗中，导播发现方锐此时的行动更有可能成为形式的转折。罗辑和他的昧光？等等再说吧！

    海无量压低身形，倚靠着身边的这一排草丛移动着。他的速度并不快，但是却很坚决。视角紧紧地锁定着前端，显然有着什么明确的打算。

    镜头沿着海无量的视角一转，正巧就是君莫笑和沐雨橙风两个。

    霸图的两位枪系选手精彩地限制着二人的行动。张佳乐用他的百花式打法干扰着二人的视线，秦牧云则利用自己出色的选位能力，预判攻击封锁着二人最佳的撤退路线。而且两人的攻击角度拉得很开，再配上较为同步的节奏，让君莫笑即使有盾，却也没同时掩护到几乎是来自对角线的同步攻击。

    “治疗当心！”叶修自己形势堪忧，却还不得不去提醒一下安文逸。

    张佳乐的百花缭乱，一边走位和秦牧云的零下九度扩大角度，一边却在向着小手冰凉那端接近。这已经不只是在盯防，而是可以意图攻击了。

    安文逸虽然经验有所欠缺，但在场上从来不缺乏冷静和理智，叶修没提醒前，他其实就已经观察到张佳乐百花缭乱的举动。但是此时叶修虽点破，他却还是不动。

    “这家伙在干嘛！！！”现场顿时就有很多兴欣粉丝都不满起来。虽然安文鸣刚刚有过神来之笔，但是作为兴欣战队一直以来被视为短板的主力选手，对他比较在意的兴欣粉还是很多的，特别担心他在场上出什么纰漏。此时一看，叶修百忙之中都不忘提醒他一下，这个家伙居然毫无动作？

    “安文鸣怎么回事？太专注了没注意到队伍频道吗？这不应该啊？他是不是太紧张了？呃……”潘林自己说着说着就发现说错话了。紧张？兴欣战队的新人身上有这种情绪存在吗？

    唐柔、包荣兴、莫凡，再到这个安文逸……

    他们全都是初次来到职业圈的新人，他们会有一些不适应职业节奏的生疏，但是，紧张？

    兴欣的这堆新人，在心理素质上有时看起来比一些成熟的职业选手还要坚韧。

    安文鸣不是紧张，那又是什么让他无视叶修的提示？

    “他是不是有什么别的想法？”李艺博这时开口了，兴欣的新人，还是不要以常理来揣度。一般队伍的新人，对于队长或是前辈的指示，恐怕会毫不犹豫地去坚决完成。但是兴欣这帮初入职业圈就不知紧张为何物的人，在场上有自己的主意和想法，似乎也不算什么无法理解的事吧？

    更关键的是，叶修发出的消息，并不是指示，而只是提醒。这之后如何应对，不就是还要靠安文鸣自己拿主意的吗？

    比赛镜头一下子就交给了安文逸的小手冰凉。张佳乐的百花缭乱逼上的速度更快了，霸图全队的其他人，也可以注意到这一个可选的攻击点，阵势也开始有意向这边偏移。他们都是身经百战之辈，这种默契很容易找到，根本不需要谁还下达什么指示。在保有了这种可能性后，他们只需要最终确认一下接下来何种攻势能够更加有利。

    好！

    张佳乐这时心中叫出一个“好”，他的百花缭乱终于即将进入了他预期的距离，他做得小心翼翼，尽可能表现得自然，不让对手意识到这是一种变化。而小手冰凉并没有一些让人为难的举动，这让他十分欣慰。瞒过了这么一个新人，没什么大不了的，难得的是对方阵中有叶修，这个家伙竟然也没有察觉。

    这个机会很好啊！或许接下来应该有什么调整。这种形势恐怕不至于长期保持，叶修那家伙肯定早晚会意识到的。

    张佳乐心中一边盘算着，又在一次走位攻击中，向着针对小手冰凉的攻击位，踏出了最后，也是最为关键的一步。

    结果小手冰凉就在这个时候动了！

    就在张佳乐以为他的漫天过海大功告成的时候，小手冰凉也迈出了一步，一下子就让张佳乐的计划又差了那么一步。

    一步而已，多少人甚至完全没注意到，而注意到的人里又有几个能看出这一步的内涵？

    “安文鸣终于有所行动了！”解说潘林也只是叫了这么一声，他完全没有察觉，安文逸让小手冰凉走出的这一步，是站在悬崖边上之后才向回迈来的一步。

    李艺博这次倒是没有抓瞎，因为他一直在密切注视着百花缭乱的举动，注视着霸图的整体转移。就在潘林嚷出这一句的前一秒钟，他几乎就要叫出小手冰凉要糟糕了，结果，这一步出现了，李艺博到嘴边的话吞了回去，完了就是震惊。

    这一步，是巧合？

    还是有意识地移动？

    如果是有意识的，这安文逸的观察力和判断力真的都太强大了，而且敢卡在最后关头才走出这一步，这种信心和胆识，也是难能可贵。

    兴欣的新秀果然都是妖人！哪怕是这个在技术上明显不够强的家伙，在精神上也是这样的强韧。

    由于震惊，李艺博这话全在心里说了，都忘了自己是应该出声点评的，于是场外的观众依然不知这一秒里发生了怎样的事。而在场上，张佳乐无疑是对这一步最敏感的人。

    巧合还是有意识的？

    第一时间，张佳乐也是和李艺博一样的念头，而后他就要实践来测试这个结论了，于是他的百花缭乱又迈进了一步。

    小手冰凉跑出了两步。

    是有意的，他想转移！

    仅仅一步之遥，却是合理与不合理区别。此时对小手冰凉发动全面攻势的话，无论是个人控制还是全队协作，效果上都要差很多，完全不如继续攻击君莫笑和沐雨橙风。

    可是即使是继续攻击君莫笑和沐雨橙风这一端，因为这一直以来的小调整，攻势上也有一定的牺牲……

    不好！

    百花缭乱新的一步，用来测试小手冰凉意识的一步，这一步不是那么的顺理成章，这一步有些急于知晓答案。

    一样只是微乎其微的一步，但是霸图对叶修、苏沐橙的围攻露出了一丁点空当。

    叶修，你就在等这个机会吧？

    张佳乐果然没有看错，叶修果然抓得就是这个机会。

    轰轰轰！

    沐雨橙风的炮火攻击在君莫笑的掩护下以近身触发的形势发出，刹那间也似百花光影一般，两人的角色，揪着霸图攻击形势上那些微的漏洞，一气就冲了出去。霸图还能做出拦截的，只有林敬言的冷暗雷了。但是这时，转播中的小屏幕一直锁定的海无量，也有了动作，他锁定了冷暗雷，抢步冲了出来。

    林敬言了解方锐，方锐又何常不了解林敬言呢？这样的对手之间，只能是不断地互相抢占先机。而现在，方锐一个先机抢占成功，最终却是彻底将叶修和苏沐橙两人接应出来，彻底突破了霸图战队的围剿。

    观众全都看傻眼了。直至此时，他们依然不知道这惊人的变化全都是由安文逸最初的不作为再到悬崖边上才退开的那一步。

    就差一步的功亏一篑，张佳乐只觉得恶心极了。这种失败，他有着丰富的经历……

    ==============================

    听说屏蔽“**”了？我来试一试，******，大家有看到吗？看不到的话，威信呢！我的威信平台是hdn1109，欢迎来关注！